忮=,
「本当に綺麗な花火でした。では、そろそろ帰りましょう」=「It really was a beautiful firework. Well then, let's go home.」
「うん、良かったら一緒に話しながら帰ろうよ」=「Yeah, if you don't mind, let's talk on the way home together.」
「勿論そのつもりです。では参りましょうか」=「Of course I intend to. Shall we go, then?」
「あ……いらっしゃいましたね。時間通り、ぴったりです」=「Ah... You're here. Perfect timing.」
「もうちょっと早く着く予定だったんだけど……賑わってて、ちょっと遅れちゃったよ。ごめんね」=「I was planning to arrive a little earlier, but... it was so busy that I was a little late. Sorry.」
「ふふ、皆さんとても楽しみにされているのだと思います。お祭りは特別ですからね」=「Hehe, I think everyone is looking forward to it. The festival is special.」
「そうだね。それじゃあ行こうか。どこから回ろうかな？」=「Yeah. Let's go, then. Where should we go first?」
「お好きなところへどうぞ。お供いたしますね」=「Go wherever you like. I'll accompany you.」
「とても美味しそうな茄子です。おひたし、麻婆茄子……何が良いでしょうか」=「It looks very delicious. Hitashi, mapo eggplant... What would be good?」
「ご飯を呟いてどうしたの？　買い物中かな」=「Why are you muttering about food? Are you shopping?」
「ああ、いえ……あまりにご立派な茄子が目に入ったので、つい足を止めてメニューを考えてしまいました」=「Ah, no... I caught sight of such a splendid eggplant that I couldn't help but stop and think about the menu.」
「はは、そっか。すぐメニューが思い浮かぶってことは、けっこう料理を作るの？」=「Haha, I see. If the menu comes to mind right away, does that mean you're making a lot of food?」
「そうですね、人並みには作れると思います」=「That's right. I think I can make it as well as most people.」
「君の手料理か……気になるなぁ。勝手なイメージだけど、すごい手が込んでそう」=「Your home cooking, huh...? I'm curious. It's a selfish image, but it looks like it's going to be a lot of work.」
「ふふ。それ程大したものではございませんよ。至って一般的な家庭料理です」=「Hehe. It's not that big of a deal. It is a perfectly normal home-cooked meal.」
「ご覧ください。天の川がはっきりと見えますよ。今日はいつもより空気が澄んでいるようです」=「Please take a look. You can see the Milky Way clearly. The air seems clearer than usual today.」
「こっちに来て何度か星空を見たけれど……いつも圧倒されるばかりだよ」=「I've seen the stars a few times since coming here... but I'm always overwhelmed.」
「ここまで綺麗なのは、この村でも珍しいかもしれません。夏の大三角もはっきり見えますね」=「It might be rare for it to be this beautiful in this village. You can see the Summer Triangle clearly too.」
「一番明るいのが、こと座のベガだったよね。次は……どっちだっけ」=「Vega in Lyra was the brightest, wasn't she? Which one was next...?」
「二番目はわし座のアルタイルですね。最後がはくちょう座のデネブです」=「The second one is Altair in Aquila. The last one is Deneb in Cygnus.」
「知識として知ってはいたけど、夏の大三角をはっきり見たのはここに来てからだよ。本当に凄い星空だ」=「I knew it as knowledge, but I didn't get a good look at the Summer Triangle until I came here. It really is an amazing starry sky.」
「気に入っていただけたのなら何よりです。ところで、ベガとアルタイルの逸話はご存知ですか？」=「I'm glad you like it. By the way, have you heard the anecdote about Vega and Altair?」
「七夕だね。織姫がベガで、彦星がアルタイル……で合ってるよね？」=「It's Tanabata. Orihime is Vega, and Hikoboshi is Altair... Isn't that right?」
「はい、大丈夫ですよ。天の川を挟んでいつも輝いて……素敵ですね」=「Yes, it's fine. It always shines across the Milky Way... It's wonderful.」
「七夕にしか会えないってうのは、切ないけどロマンチックだよね」=「It's sad but romantic that we can only meet on Tanabata.」
「ロマンチックですが……自分のことに置き換えたら、一年に一度なんて我慢できないかもしれません」=「It's romantic, but... if you replace it with your own, you might not be able to hold back once a year.」
「君が織姫ならどうするの？　無理矢理天の川を渡る？　それとも諦めて別の人を探す？」=「What would you do if you were Orihime? Would you force yourself to cross the Milky Way? Or would you give up and look for someone else?」
「えっ、それは……もちろん、好きな方がいつも見えるところに居るのですから、銀河を渡ります」=「Eh, well... Of course, the person you like is always in a place you can see, so we'll cross the galaxy.」
「はは、多分そう言うんじゃないかと思った」=「Haha, I thought you'd say that.」
「ふふ、私は一途な女ですから。どんなに遠くても、きっとたどり着いてみせます」=「Fufu, I am a single-minded woman. No matter how far away I am, I will surely reach it.」
「冷たいものを食べない？　アイスとかさ」=「Wanna eat something cold? Like ice cream?」
「まあ、良いですね。是非ご一緒させてください」=「Well, that's fine. Please allow me to accompany you.」
「まさに夏の味ですね。冷たくて……生き返る思いです」=「It really is the taste of summer. It's so cold... It brings me back to life.」
「老若男女関係なくアイスは大好きだよね」=「Whether you're young or old, you love ice cream.」
「ええ、世界中で愛されていますから。きっと、まだ食べたことのない種類も沢山あると思います」=「Yes, because they're loved all over the world. I'm sure there are many kinds that I haven't eaten yet.」
「一生かけても食べきれないに違いないね。今はこのアイスで十分だけど」=「I'm sure you won't be able to finish it even if you spend the rest of your life eating it. This ice cream is enough for now, though.」
「チューブに入ったスタイルは食べやすいですよね。こうして分け合うこともできますし」=「The style in the tube is easy to eat, isn't it? We can share it like this.」
「だね。子供の頃はよく友達と分けて食べてたよ。たまに綺麗に割れなくて、喧嘩になったこともあったなぁ」=「Yeah. When I was a kid, I used to share some with my friends. Sometimes they didn't split neatly, and we got into fights.」
「ふふ、何だか微笑ましい光景ですね」=「Hehe, what a heartwarming sight.」
「一口にも満たないくらいの箇所を全力で取り合って……今思い返すとくだらないことだけど、当時は必至だったよ」=「We fought with all our might against each other for less than a single bite... Thinking back on it now, it's a stupid thing, but it was inevitable at the time.」
「子供なのでおこづかいも少額でしょうから、必死になる気持ちも分かる気が致します」=「I'm a child, so my allowance is small, so I think I understand why you're so desperate.」
「そう思うと、そんなこと気にせず、むしろ余裕で二本目を買える今は大人になったって気がするよ」=「When I think about it that way, I feel like I'm an adult now that I can buy a second one without worrying about that.」
「もう一本購入されるのですか？　あまり食べ過ぎてしまうとお腹を壊してしまいますよ？」=「Are you going to buy another one? If you eat too much, you'll get a stomachache.」
「うん……それは嫌だな。でももうちょっと食べたいような……」=「Yeah... I don't want that. But I think I want to eat a little more...」
「でしたら……また分け合いましょうか。一本をお一人で食べるよりは安全かと思います」=「In that case... shall we share again? I think it will be safer than eating one by myself.」
「それは名案だね。……本当は、君も食べたかっただけだったりして」=「That's a good idea. ...Maybe you just wanted to eat it too.」
「もう……気づいたのだとしても、口に出してはいけませんよ」=「Even if you've already realized it, you mustn't say it out loud.」
「ごきげんよう、お休みする為にいらっしゃったのですか？」=「Good day. Are you here to rest?」
「特に用事はないんだけど、なんとなくね」=「I don't have anything in particular to do, but it's just a hunch.」
「そうでしたか。暑いですし、お気を付けてくださいね」=「I see. It's hot, so please be careful.」
「そうだね、しっかり水分補給しておくよ。それじゃあ」=「Yeah, I'll make sure to hydrate myself. See you later.」
「はい、またお会いしましょう」=「Yes, let's meet again.」
「貴方と私の勉強への姿勢は似ている気がします」=「I feel like you and I have similar attitudes toward studying.」
「そう？　俺なんかより君の方がずっと真摯に向き合ってると思うけど」=「Really? I think you're much more sincere than I am.」
「大事なのは努力をしているという事実です。そこに違いはございませんよ」=「What's important is the fact that you're working hard. There's no doubt about that.」
「同じように努力されている方がいるというだけで、私は心強いですから」=「It's reassuring to know that there are people working hard in the same way.」
「そっか、じゃあ、これからも勉強を頑張るよ。君と高め合えるようにね」=「I see. Then I'll continue to study hard. So that we can improve each other.」
「私は身体を動かすことが好きなのですが、貴方もお嫌いではありませんよね」=「I like to move my body, but I don't dislike you either.」
「そうだね、得意って程じゃないけど。君は小さい頃からずっと運動するのが好きなの？」=「Yeah, I'm not that good at it. Have you always liked exercise since you were little?」
「はい、物心ついた時には身体を動かすのが好きでした」=「Yes. For as long as I could remember, I liked to move my body.」
「へぇ。小さい頃はどんな遊びをしてたか覚えてる？」=「Huh. Do you remember what kind of games we played when we were kids?」
「かけっこをしたり、かくれんぼをしたり、色々ですね。この村はそういった遊びをする場所に事欠きませんから」=「We play hide-and-seek and play games. There's no shortage of places to play in this village.」
「確かにね。豊かな自然の中でかくれんぼとか、想像しただけでも楽しそうだ」=「You're right. Just imagining playing hide-and-seek in rich nature sounds fun.」
「でしたら、今からやってみますか？　子供しかしてはいけない、という決まりはございませんから」=「In that case, would you like to try it now? There is no rule that only children are allowed.」
「うーん、でもさすがに今全力で楽しむのは難しい気がするな。体格的に隠れられる場所も少ないし」=「Hmm, but I don't think it'll be easy to enjoy it with all my might right now. There aren't many places I can hide, given my physique.」
「そうでした……子供の頃の様に、あちこち自由に隠れることは出来そうにありませんね……残念です」=「That's right... I don't think I'll be able to hide anywhere as freely as I did when I was a child... What a shame.」
「もう良い時間ですし、そろそろ帰りましょうか？」=「It's about time, so why don't we go home?」
「そうだね。お土産は思い出で十分だから」=「That's right. Memories are enough for souvenirs.」
「私もです。お話しながら帰りましょう」=「Me too. Let's talk as we go home.」
「こちらは金魚すくいの屋台になりますね。ここの金魚さんはとても元気なので、すくうのは大変かもしれません」=「This will be a goldfish scooping stall. The goldfish here are very energetic, so it might be hard to scoop them up.」
「そうなの？　何か理由があるのか分からないけど、遊びがいがあるってことだよね」=「Really? I don't know if there's a reason, but it's worth playing around with.」
「ええ、子供たちもとても楽しんでいますね。貴方も是非遊んでみてくださいね」=「Yes, the children are having a lot of fun. You should try playing with them too.」
「ちょっと泳いでいかない？」=「Why don't we go for a swim?」
「はい、お付き合いいたします」=「Yes, I will accompany you.」
水着ではない=It's not a swimsuit.
「では、着替えてまた集合いたしましょう」=「Well then, let's get changed and meet up again.」
水着=Swimsuit
「水が冷たくて涼しいです……夏ならではの気持ち良さですね」=「The water is cold and cool... It's a summer-specific pleasure.」
「うん、最高だね。プールってだけでテンションが上がるよ」=「Yeah, it's the best. Just being in the pool gets me excited.」
「では、さっそく遊びましょうか。そうですね……どれだけ息を止めていられるか、我慢比べするのはいかがでしょう？」=「Well then, let's play right away. Let's see... How about a test of endurance to see how long you can hold your breath?」
「それなら簡単だね。君は自信があるみたいだけど、どれくらい潜ってられるの？」=「That's easy. You seem pretty confident. How long can you keep diving?」
「子供の頃にしていた時は、それ程長くは我慢していられませんでした。長くても一分が限界です」=「When I was a child, I couldn't hold back for that long. One minute is my limit at the longest.」
「やるね、そんなに長く我慢していられるかなあ。そういえば、俺も子供の頃の思い出があるよ」=「Not bad. I wonder if I'll be able to hold back for that long. Come to think of it, I have memories of my childhood too.」
「それはどんな思い出でしょうか？　是非お聞きしたいです」=「What kind of memories are those? I would love to hear them.」
「俺は友達と競争をよくしたんだ。その時のちょっとした悪戯を思い出したんだよ」=「I competed with my friends a lot. It reminded me of that little prank back then.」
「悪戯ですか……あ、わかりました。潜ってる間に相手をくすぐったりするのですね？　私も覚えがあります」=「A prank, huh...? Ah, understood. You're going to tickle your opponent while you're diving, right? I remember that too.」
「はは、それもあったよ。思い出したのは、よーいどんで俺だけが潜って、友達はその様子を見て笑ってただけっていう話だね」=「Haha, that's part of it. All I remember is that I was the only one diving, and my friends were just laughing at me.」
「まあ、それは悪戯というよりズルではありませんか。私だったら卑怯だと怒ってしまうかもしれません」=「Well, isn't that more of a cheat than a prank? If it were me, I might get mad at you for being cowardly.」
「君は遊びにも真剣だもんね。友達に悪気はなかったし、俺はそういう手段もあるんだなと感心した覚えがあるよ」=「You're serious about playing, aren't you? I didn't mean any harm to my friends, and I remember being impressed that you had the means to do that.」
「人を騙すのは感心しませんけど、そうして遊びの中で学ぶことも沢山あると言いたいのですね」=「I don't appreciate deceiving people, but you're trying to say that there's a lot to learn while playing.」
「そういう事。それじゃあ、俺達は正々堂々勝負しようか」=「Exactly. Well then, shall we have a fair fight?」
「はい、喜んで受けて立ちますよ。でも、今のズルをしたら許しませんからね？　うふふ」=「Yes, I'll gladly accept. But I won't forgive you if you cheat now, okay? Ufufu.」
「貴方と色々お話して、一つ気がついたことがあるのです」=「There's one thing I noticed after talking with you.」
「気がついたこと？」=「Something you noticed?」
「はい。……私達、話が合うような気がしていまして」=「Yes. ...I feel like we're on the same wavelength.」
「ああ、それは俺もそう思ってたよ。君とは話がしやすいなって」=「Yeah, I was thinking the same thing. It's easier to talk to you.」
「本当ですか？　私の勘違いでなくて良かったです。けれど、それが何故なのか分からなくて不思議なのです」=「Really? I'm glad I didn't misunderstand. But it's strange that I don't know why.」
「相性みたいなものもあるんじゃないかな。大事なのは、俺達が仲良く出来てる事実の方だし」=「I think there's some kind of compatibility between us. What's more important is the fact that we're getting along.」
「確かに……おっしゃる通りかもしれません。貴方が男性ということもあって、特別な理由を求め過ぎていた様です」=「Indeed... Perhaps you're right. Since you are a man, it seems I've been asking for too many special reasons.」
「話が合って仲良く出来ている……ふふ、これからも変わらずお話していただけると嬉しいです」=「We're getting along so well... Hehe, I hope you'll continue to talk to me.」
「あら……貴方も勉強に来られたのですか？」=「Oh... You came to study, too?」
「いや、俺はブラブラしてただけだよ。君は真面目に頑張ってるみたいだね」=「No, I was just wandering around. Looks like you're doing your best.」
「真面目というほどでは……次の予習をしていただけですよ」=「I'm not serious... I was just preparing for the next class.」
「それが真面目なんだけどなぁ。あんまり邪魔しちゃ悪いし、もう行くね」=「I'm serious about that, though. I don't want to bother you too much, so I'll be going now.」
「そうですか？　それではまた」=「Really? Well then, see you later.」
「ねぇ。スイーツを食べてこうよ」=「Hey. Let's eat sweets.」
「良いですね。ちょうど甘味が欲しいと思っておりました」=「That sounds good. I was just thinking that I'd like a sweet taste.」
「こちらのメニューはどれも好きなのですが、やはり一番となるといちごパフェですね」=「I like everything on this menu, but the best part is the strawberry parfait.」
「嫌いな人はほとんどいないんじゃないかな。まさに王道って感じがするよ」=「I don't think there's many people who hate it. It really feels like a royal road.」
「はぁ、とても美味しいです。どうぞ貴方もお召し上がりになってください」=「Hah, it's very delicious. Please enjoy it as well.」
「それじゃいただきます。うん……間違いのない味って感じだ。美味しいね」=「Okay, let's dig in. Yeah... It definitely tastes good. It's delicious.」
「……そうですね、本当に美味しそうに召し上がっていらっしゃいます」=「...That's right. She really does look like she's enjoying it.」
「ん？　俺の顔がどうかした？　あ、わかった。クリームが付いてるのかな」=「Hm? What's wrong with my face? Oh, I get it. I wonder if it's got cream on it.」
「いいえ、違います。貴方が幸せそうにしているお顔を堪能していたのです」=「No, that's not it. I was enjoying your happy face.」
「そんなの堪能しないでほしいんだけど……でも、君が嬉しいなら別にいいかな」=「I don't want you to enjoy that, but... if you're happy, then I guess it's fine.」
「ふふ、たった今とても良いことを思いついてしまいました。しても……良いでしょうか？」=「Hehe, I just had a very good idea. Can I... do it?」
「いいこと？　何だろ？」=「A good thing? I wonder what it is?」
「私が貴方に食べさせる、というのはいかがでしょう」=「How about I feed you?」
「そんなの、喜んでＯＫするよ」=「I'd be happy to accept that.」
「本当ですか？　ありがとうございます。では、いきますね？」=「Really? Thank you very much. I'll be going, then.」
「あーん」=「Ahhh.」
「あーん……うん、美味しい！　自分で食べるよりずっと美味しいよ」=「Ahhh... Yeah, it's good! It's way better than eating it myself.」
「もう、私の方が照れてしまいます。それほど美味しいのですか？」=「Geez, I'm the one who's blushing. Is it that good?」
「それはもう。お返しに俺が食べさせてあげてようか？　そうすればわかるよ」=「That's enough. Want me to feed you in return? Then you'll understand.」
「い、今は遠慮いたします。恥ずかしすぎて、心の準備が出来ておりませんので……」=「I-I'll pass for now. It's too embarrassing for me to be mentally prepared...」
「夜の教室は静かで……まるで知らない場所にいるかのようですね」=「The classroom is quiet at night... It's as if you're in a place you don't know.」
「がらりと雰囲気が変わるよね。怖がる人がいるのもよく分かるよ」=「The atmosphere changes completely. I can understand why some people are scared.」
「そうですね。今は平気ですが、いきなり物音がしたらびっくりするかもしれません。急に驚かさないでくださいね？」=「You're right. I'm fine right now, but I might be surprised if I hear something out of the blue. Please don't be so surprised all of a sudden, okay?」
「大丈夫だよ、そんなことしたら君に嫌われるかもしれないし」=「Don't worry. You might hate me if I do that.」
「そのくらいのことで嫌ったりなどは……しばらく、貴方から声をかけられても気がつかないふりをするとは思いますが」=「I don't hate you for something like that... I think I'll pretend not to notice if you talk to me for a while.」
「それは充分嫌ってると思うな……うん、絶対驚かせない様に注意するよ」=「I don't think you hate that enough... Yeah, I'll be careful not to startle you.」
「ふふ、是非お気をつけください」=「Hehe, please be careful.」
「そういえば、ここにはお化けの噂とか七不思議みたいなのってないの？」=「Come to think of it, aren't there any ghost rumors or seven mysteries here?」
「……違う方向から驚かせようとしていませんか？」=「...Are you trying to surprise me from a different direction?」
「そういうつもりじゃなくて……ふと気になったんだよ。俺が昔通ってたところでは聞かなかったけど、ここはどうなのかなって」=「That's not what I meant... I was just curious. I didn't ask where I used to go, but I was wondering what this place was like.」
「思い返してみましたが、耳にしたことはありませんね。私が疎いだけかもしれませんが」=「I've thought back on it, but I've never heard of it. Maybe I'm just ignorant.」
「そっか……一度でいいからそういう噂話を耳にしてみたいんだけどなぁ」=「I see... I'd like to hear gossip like that at least once.」
「幽霊の正体見たり枯れ尾花、という言葉があるように、もし噂が流れても、実際は大したものではないかと思います」=「Just as there are words like 'seeing ghosts' and 'withering-tailed flowers,' even if rumors start to spread, I don't think it's actually a big deal.」
「まあ、そういうものだよね。でも幽霊だけじゃなくて宇宙人とか……ああいう未知のものって憧れない？」=「Well, that's how it is. But not just ghosts, aliens... Don't you admire unknown things like that?」
「お気持ちは少し分かる気が致します。私も昔、絵本に登場する妖精に憧れを持っていましたので」=「I think I understand how you feel. I used to admire the fairies in picture books.」
「見た目が可愛らしく、不思議な力を授けてくれたりして……私の元にも現れて欲しいと夢を見ていた時期もございました」=「She looked cute and gave me mysterious powers... There was a time when I dreamed that she would appear before me, too.」
「微笑ましいね。でも妖精ってけっこう怖いのもいたりするって知ってた？　普通に人を襲うんだって」=「It's heartwarming. But did you know fairies can be pretty scary? They attack people normally.」
「それは……知りたくはありませんでした」=「Well... I didn't want to know.」
「あら……難しいお顔をされて、どうかなさいましたか？」=「Oh... Why are you making such a complicated face?」
「ああ、うん。何のドリンクを頼もうか悩んでて。そうだ、君のおすすめってある？　それを注文してみるよ」=「Ah, yeah. I was wondering what kind of drink to order. Oh yeah, what do you recommend? I'll try ordering that.」
「そうですね……私はよくホットコーヒーとケーキのセットを注文いたします。どちらも美味しいですよ」=「That's right... I often order hot coffee and a cake set. Both are delicious.」
「ホットコーヒー？　こんな暑いのにホットを頼むんだ」=「Hot coffee? I didn't know you could order hot coffee in this heat.」
「身体を冷やし過ぎるのはよくないですから。敢えてホットを注文するのです」=「It's not good to let your body get too cold. You have to order hot food.」
「なるほどね。じゃあ、それにしよっかな。ありがと、参考になったよ」=「I see. Then I guess I'll go with that. Thanks, that was helpful.」
「ふふ、お役に立てたのでしたら何よりです」=「Hehe, I'm glad I was able to help.」
「こちらは射的の屋台です。ご存知だとは思いますが、玩具の銃で景品の的を当てて取る遊びですね」=「This is a shooting gallery stall. As I'm sure you know, it's a game where you win a prize with a toy gun.」
「君は遊んだことがあるの？」=「Have you ever played before?」
「ええ、何度かあります。上手く当たって、欲しい景品をいただけたこともございます」=「Yes, I've done it several times. I won it well and received the prize I wanted.」
「これから一緒に課題をやらない？」=「Wanna do homework together from now on?」
「はい、ご一緒します」=「Yes, I'll be with you.」
「……あ、つい課題に集中していました。貴方の方はいかがでしょうか？」=「...Oh, I was just concentrating on my homework. How about you?」
「えっ……ああ、うん……ぼちぼちってとこかな？　ちょっと途中で詰まっちゃってるんだけど……」=「Huh...? Oh, yeah... I guess it's a little bumpy? It got stuck in the middle of it...」
「……何か慌てている様ですが、どうかなさいましたか？　ご不明な点があれば、分かる範囲でお教え致しますよ」=「...You seem to be in a hurry. Is something the matter? If there's anything you don't understand, I'll tell you as much as I can.」
「えっと、そういうことじゃなくて……問題は分かるから大丈夫、心配ないよ」=「Umm, that's not what I meant... I understand the problem, so don't worry.」
「それなら良いのですが……本当にお困りではありませんか？」=「That's fine, but... Isn't that a problem?」
「うん……まあ、その……詰まってたのは分からないからじゃなくて、つい君に見惚れちゃったからで……」=「Yeah... Well, umm... It's not that I don't understand, it's just that I was captivated by you...」
「えぇと、顔に何か付いていましたか？　それなら早くご指摘くだされば……」=「Umm, was there something on your face? If so, please point it out quickly...」
「そういうことでもなくて……集中してる君の姿が、かっこいいって思ったんだ」=「That's not what I meant... I just thought it was cool to see you concentrating so hard.」
「そ、そうでしたか……それはまあ、少々気恥ずかしいですね……」=「I-I see... Well, that's a little embarrassing...」
「……だからちょっと口ごもってたんだよ。ごめんね、変に見つめちゃって」=「...That's why I hesitated a little. I'm sorry for staring at you like that.」
「ああ、いえ……集中していて気付いてはいなかったので大丈夫です」=「Ah, no... I was too focused to notice, so I'm fine.」
「そっか……じゃ、俺も君を見習ってさっさと課題を片付けるよ」=「I see... Then I'll follow your example and finish my homework quickly.」
「は、はい。もし分からない箇所があれば力になりますので、遠慮なくお声がけください」=「Y-Yes. If there's anything you don't understand, I'll be glad to help, so please don’t hesitate to ask.」
「うん、頼りにさせてもらうね」=「Yeah, I'll be counting on you.」
「……このタイミングで見つめられると、やりにくいかな」=「...I guess it's hard to do when you're staring at me like this.」
「も、申し訳ございません……つい意識してしまいまして……」=「I-I'm sorry... I was just thinking about it...」
「俺も掃除に参加させてもらうよ。いつもの通りにすればいいかな？」=「I'll take part in the cleaning too. Can I just do what I always do?」
「ありがとうございます。貴方もすっかり掃除のベテランですね。でも、今回はあまり量が多くないのです」=「Thank you very much. You're a veteran cleaning expert, aren't you? But this time, there isn't much.」
「そうなんだ。じゃあまとめて済ませよっか」=「I see. Then let's wrap this up.」
「では……一緒に運んで終わらせてしまいましょう。そちらをお願いできますか？」=「Then... let's finish this together. Could you take care of that?」
「貴方が手伝ってくださるお陰で、すごく早く終わって大変助かっています」=「Thanks to your help, we're able to finish very quickly.」
「そう言ってもらえると、手伝ってる甲斐があるよ」=「Hearing you say that makes it all worth it.」
「改めて、ありがとうございます。これからも、一緒に村を綺麗にしていきましょうね」=「Thank you again. Let's continue to clean up the village together.」
「こんばんは。辺りはすっかり暗くなりましたね」=「Good evening. It's gotten dark around here.」
「あ、こんばんは。そうだね、注意して歩かないと」=「Ah, good evening. You're right. We need to be careful.」
「他にも野生の動物が飛び出す可能性もございますから、お気をつけてください」=「There is a possibility that other wild animals will jump out as well, so please be careful.」
「うん、そっちもね。それじゃあまた」=「Yeah, you too. See you later.」
「ここで何をしてるの？　何かの作業中みたいだけど……」=「What are you doing here? You seem to be working on something...」
「こんにちは。今日は村で定期的に行われている清掃活動がありまして、私はそのお手伝いです」=「Hello. There's a regular cleaning activity going on in the village today, so I'm here to help.」
「なるほどね。それじゃあ俺も手伝おうかな」=「I see. Then I guess I'll help too.」
「本当ですか？　ありがとうございます、とても助かります」=「Really? Thank you very much. You're a great help.」
「何をすればいいか教えてくれる？　君の指示で動くことにするからさ」=「Can you tell me what to do? I'll follow your instructions.」
「そうですね……では、払った枝をまとめておてくださいますか？　集積場所へ運びますので」=「You're right... Well then, could you put together the branches you paid for? I'll carry them to the gathering place.」
「わかった、それくらいお安い御用だよ」=「Okay, that's a small price to pay.」
「意外と尖っていますので、お気をつけてくださいね」=「It's surprisingly pointed, so please be careful.」
「確かに……ちょっと危ないね。よし、まとめ方はこんなもんかな。次は運べばいいのかな？」=「Yeah... It's a little dangerous. Okay, that's about it. Should I carry it next?」
「そこまでお願いしても良いのですか？」=「Is it okay for me to ask that much?」
「いいに決まってるよ。手伝いに来てるんだから遠慮なんかしないで」=「Of course it's fine. I'm here to help, so don't hold back.」
「ありがとうございます。お陰様で早く片付きそうです」=「Thank you very much. Thanks to you, we should be able to finish this quickly.」
「貴方は勉強の話題にあまり忌避感がないのですね」=「You don't have much of aversion to the topic of studying, do you?」
「それはまあ、嫌いなわけじゃないからね。大好きってわけでもないけど」=「Well, it's not that I don't like it. Not that I love it or anything.」
「人によっては、真面目すぎる、今はその話はしなくても、といった反応をされるものですから少々意外でして」=「Depending on the person, some people might say that I'm being too serious, or that I don't need to talk about it right now, so I was a little surprised.」
「苦手な人はとことん苦手だろうから、そういう反応もするだろうね。でも、俺は構わないよ」=「I'm sure she'll react that way because she's not good at dealing with people. But I don't mind.」
「ありがとうございます。もしかして勉強の話ばかりしていたら煙たがられてしまうのでは……と不安になったものですから」=「Thank you very much. I was worried that if I kept talking about studying, you'd end up wanting to smoke.」
「気にし過ぎだって。むしろ、俺の方から尋ねることの方が多い気がするし」=「You're worrying too much. If anything, I feel like I'm the one asking more questions.」
「そうでしたね。では、あまり気にせずにお話することにいたします」=「I see. Well then, I shall speak without worrying too much.」
「そうそう、それでいいんだよ。勉強の話でも何でも、君がしたいと思った話題を振ってほしいな」=「That's right, that's fine. Whether it's studying or whatever, I want you to bring up the topic you want to discuss.」
「ふふ、ありがとうございます。これからも、色々なお話をいたしましょうね」=「Hehe, thank you very much. Let's talk about all sorts of things from now on.」
「見たことのないお面が沢山ありますね……これが今の流行りなのでしょうか」=「There are a lot of masks I've never seen before... I wonder if this is the current trend.」
「多分そうだろうね。けっこう知らないキャラクターがいるなぁ」=「Probably. There are a lot of characters I don't know.」
「流石に私達が子供の頃に人気だった作品はないようです」=「It doesn't seem to be a work that was popular when we were kids.」
「だね。君はお面を買ったことはあるの？」=「Yeah. Have you ever bought a mask before?」
「はい、何度か。でも、あまり長い間遊ぶことはありませんでした」=「Yes, several times. But we haven't played for very long.」
「そうなんだ。それは、何か理由があるの？」=「I see. Is there a reason for that?」
「子供の頃ですから、すごく嬉しくて、しばらく付けているのです。ここまでは普通なのですが……」=「I was very happy when I was a child, so I put it on for a while. It's normal up until now, but...」
「はしゃいでそのまま走り回ると、息が苦しくなってしまって……通気性があまり良くはないですから」=「If you run around excitedly, it'll be hard to breathe... It's not very breathable.」
「あ、わかるよ。あとは走ってると急に吹き飛んでそのまま無くなるとかね……」=「Oh, I get it. Also, if you run, you'll suddenly get blown away and disappear...」
「ですから、大きくなるとあまり買わなくなってしまいました」=「That's why, when I grew up, I stopped buying much.」
「こちらの屋台では焼きそばを販売しているようですね。とてもいい香りで、つい誘われてしまいそうです」=「It seems this stall sells yakisoba. It smells so good that I can't help but be tempted.」
「こんなにいい匂いがしてたら、自然を足を運んじゃいそうになるね」=「If it smells this good, I feel like I'm going to go to nature.」
「他にもお祭り自体の雰囲気も手伝っているのかもしれませんね」=「Maybe they're also helping with the atmosphere of the festival itself.」
「だね。後で買いに来れるように場所を覚えておくよ」=「Yeah. I'll remember the place so you can come buy it later.」
「期間限定メニュー……気になりますが注文してみるべきでしょうか」=「A limited-time menu... I'm curious, but maybe I should order it.」
「個人的にはした方がいいと思うよ。今しか楽しめないしね」=「Personally, I think you should do it. This is the only time we can enjoy ourselves.」
「……び、びっくり致しました。貴方もいらしていたのですね、気が付いていませんでした」=「...I-I was surprised. You were here too, weren't you? I didn't notice.」
「ご、ごめん……そんなに驚くとは思わなかったよ」=「S-Sorry... I didn't think you'd be that surprised.」
「いえ……もう大丈夫ですから。それで、貴方は注文した方が良いとおっしゃるのですね」=「No... I'm fine now. So, you're saying it's better to order something?」
「うん、さっきも言った通り今しか楽しめないからね。気になってるなら一回は頼んだ方がいいんじゃないかな」=「Yeah, like I said before, this is the only time we can have fun. If you're curious, maybe you should order it at least once.」
「……そうですね、注文してみることにします。背中を押してくださって、ありがとうございます」=「...You're right. I'll try ordering. Thank you for giving me the push I needed.」
「よかったらなんだけど、お互いのこと愛称で呼んだりしてみようよ」=「If you don't mind, let's call each other by our nicknames.」
「愛称ですか、とても素敵ですね。どんな呼び名にするか、もう貴方は決めているのですか？」=「A nickname? That sounds wonderful. Have you already decided what to call it?」
「うん。俺のことは、[Pあだ名]って呼んでほしいと思ってたんだよ」=「Yeah. I wanted you to call me a [Pあだ名].」
「そ、そうなのですか？　少し変わった呼び方ですね……」=「I-Is that so? That's a strange way to put it...」
「……[Pあだ名]……これで、よろしいでしょうか……？」=「...[Pあだ名]... Is this okay...?」
「ああ、すごくいいよ！　それじゃあ、君のことは[Hあだ名]って呼びたいな」=「Yeah, it's really good! Then I'd like to call you [Hあだ名].」
「私の……愛称。なんて特別な響きでしょう。少し恥ずかしいですけど、嬉しいです」=「My nickname... What a special sound. It's a little embarrassing, but I'm happy.」
「いつもじゃなんだし、特別な時だけ使う事にするのはどうかな」=「It's normal, so why don't we just use it for special occasions?」
「良いと思います。いつもだと……少し慣れないかも、ですから」=「I think it's good. Normally... I might not get used to it.」
「え？　そんなに俺のあだ名は変かな？」=「Huh? Is my nickname that weird?」
「ええ、まあ……少々変わっていると思います」=「Yes, well... I think you've changed a little.」
「でも、俺は君に[Pあだ名]って呼んでほしいな」=「But I want you to call me a [Pあだ名].」
「ごきげんよう。貴方もお風呂でしょうか？」=「Good day. Are you taking a bath too?」
「単にぶらぶらしてただけだよ。君はどうしたの？」=「I was just wandering around. What happened to you?」
「勿論、汗を流す為です。暑いので、お風呂でさっぱりしたいですから」=「It's to wash off my sweat, of course. It's hot, so I want to take a bath to refresh myself.」
「そっか。でも家のお風呂じゃなくて、わざわざ銭湯に来るんだね」=「I see. But you came all the way to the bathhouse, not the bath at home.」
「ふふ、それはこちらの銭湯が好きだからですよ」=「Hehe, that's because I like this bathhouse.」
「へぇ、お気に入りの場所だったんだね」=「Huh, so it was your favorite place.」
「はい、小さな頃から通っていました」=「Yes, I've been going there since I was little.」
「そうなんだ。俺はあんまり銭湯に入る習慣はなかったなぁ」=「I see. I've never really been in the habit of going to a bathhouse.」
「せっかくですから、貴方も入ってみてはいかがでしょう？　大きなお風呂は落ち着きますよ」=「Since you're here, why don't you take a bath? A big bath will calm you down.」
「あの、提案なのですが、お互いの呼び方を変えてみるというのはいかがでしょう？」=「Umm, I have a suggestion. Why don't we try calling each other by a different name?」
「あだ名ってことだよね？　うん、いいと思うよ。どんな感じか考えてたりするの？」=「It's a nickname, right? Yeah, I think it's good. Are you thinking about what it feels like?」
「はい……では、呼ばせていただきますね？　……[Pあだ名]」=「Okay... Then let me call you. ...[Pあだ名].」
「おお、すごくいい感じだね！」=「Wow, it feels really good!」
「よかった……出来れば、貴方に私の愛称を考えていただきたいのですが……」=「Thank goodness... If possible, I would like you to consider my nickname...」
「俺が考えるんだね。わかった……[Hあだ名]はどうかな？」=「I'll think about it. Okay... How about [Hあだ名]?」
「わぁ、素敵ですね。なんて言いますか、特別な間柄を感じます」=「Wow, that's wonderful. I feel like we have a special relationship.」
「ああ、俺もそう思うよ。[Hあだ名]、これからもよろしく」=「Yeah, I think so too. [Hあだ名], I'll be counting on you from now on.」
「はい、こちらこそ。どうか末永く仲良くしてくださいね」=「Yes, likewise. Please be friends with me for the rest of your life.」
「もちろん。それで、これからずっとこのあだ名で呼べばいいの？」=「Of course. So, should I use this nickname from now on?」
「そ、それは少々恥ずかしい……ですね。普段は今まで通りで、特別な時にだけ呼び合うのはいかがでしょう？」=「Th-That's a little embarrassing... isn't it? Why don't we call each other only for special occasions, like we usually do?」
「わかった、そうするよ。約束する」=「Okay, I'll do that. I promise.」
「あれ、こんなところで何してるの？」=「Huh? What are you doing here?」
「いえ、何となしに立ち寄っただけです。私には馴染深い場所の一つなので、つい足が向いたのかもしれません」=「No, I just happened to stop by. It's one of the places I'm familiar with, so I might have been able to find my way there.」
「ふぅん、そっか。よくここで遊んでたとか？」=「Hmm, I see. Did you play here often?」
「はい。お魚を捕まえたり、水遊びをしたり……色々遊んでおりました」=「Yes. We caught fish and played in the water... We played a lot of games.」
「思ったより活発に遊んでたんだね。ちょっと君の印象が変わったかも」=「You've been playing more energetically than I thought. I think your impression of me has changed a little.」
「それは、良い方にでしょうか？」=「Is that a good thing?」
「もちろん。悪い印象なんて持たないって」=「Of course. It won't leave a bad impression.」
「そういえば、先日見慣れない人を見かけました。なんでもバードウォッチングに来られたそうです」=「Come to think of it, I saw someone I wasn't familiar with the other day. Apparently, they came to watch birds.」
「へえ、この辺りは他にはいない野鳥なんかもいるのかもしれないね」=「Wow, there might be wild birds that don't exist anywhere else around here.」
「確かに、四季折々で色々な鳴き声を耳にします。詳しい種類までは、私には分かりませんが……」=「It's true that I've heard many different kinds of cries throughout the four seasons. I don't know the details, but...」
「そういう野生動物が多いのって素敵なことだと思うよ」=「I think it's wonderful that there are so many wild animals like that.」
「そうですね。農家の方は荒らされて困る、といった悩みがあるようですが」=「That's right. The farmers seem to be troubled by it being ruined.」
「そっか。こういう場所だと、野生の生き物とも折り合い良く暮らしていかなくちゃいけないね」=「I see. In a place like this, you have to live in harmony with wild creatures.」
「私もそう思います。村の自然は、なにも人だけの為のものではありませんから」=「I think so too. The nature of the village isn't just for people.」
「あの、私のこと……貴方はどう思ってらっしゃいますか？　私……貴方と、お付き合い……したいのです」=「Um, what do you think of me...? I... I want to go out with you...」
気持ちに応える=Respond to your feelings
……ごめん=...Sorry.
終了=End.
「そ、そうですか……すみません、今の話はどうか忘れてくださいませ」=「I-I see... I'm sorry, please forget what I just said.」
特殊=Special
通常=Normally
「あの、都会のことをもっとお尋ねしても、よろしいでしょうか？」=「Um, can I ask you more about the city?」
「全然いいよ。興味があるって言ってたし、わかることなら何でも答えるよ」=「Not at all. You said you were interested, so I'll answer anything you understand.」
「ありがとうございます。お聞きしたいのは、勉強についてなのです。ここと何か違っていることはありますか？」=「Thank you very much. What I want to ask you is about studying. Is there anything different about this place?」
「別にそんな大きく変わらないよ。強いてあげるなら……何だろ、大きな図書館があったりすることとか？」=「It doesn't really change that much. If I had to... I wonder what it'd be like to have a big library?」
「まあ、それはとても興味があります。資料も多いでしょうし、色々な図書館へ足を運んでみたいです」=「Well, I am very interested in that. I'm sure there are a lot of documents, so I'd like to visit various libraries.」
「きっと君は気に入ると思うよ。数もけっこうあるしね」=「I'm sure you'll like it. There's a lot of them.」
「ふふ、都会まで訪れて図書館巡りをすることになりそうです」=「Hehe. It looks like I'll be going to the city to visit the library.」
「あら……こんばんは、奇遇ですね」=「Oh... Good evening. What a coincidence.」
「こんばんは。奇遇というか、君の姿が見えたから気になって。何してるの？」=「Good evening. I was just curious because I saw you. What are you doing?」
「蛍を眺めていました。夏の風物詩ですし、蛍が好きなので」=「I was looking at the fireflies. They're a summer feature, and I like them.」
「なるほどね。……よく見たら、あちこちに飛んでるんだね。綺麗だな～」=「I see. ...Now that I look closely, it's flying all over the place. It's so pretty~」
「ふふ、この辺りは蛍を見るのに丁度良いのです。足元も安全ですから暗くても平気ですし」=「Hehe, this area is perfect for watching fireflies. My feet are safe, so I can stay in the dark.」
「絶好のスポットってわけだね」=「It's the perfect spot.」
「都会から来られた貴方には、珍しいのではありませんか？」=「Isn't it unusual for you to come from the city?」
「そうだね、向こうで見る機会なんてないから」=「Yeah, you'll never get a chance to see it over there.」
「……少し寂しいことですね」=「...It's a little sad, isn't it?」
「うん……だから、ここの蛍は大切にした方がいいよ」=「Yeah... So you should take good care of the fireflies here.」
「はい、本当にその通りだと思います」=「Yes, I really think you're right.」
「金魚さんたち、可愛いですね。貴方は金魚すくいは得意な方ですか？」=「The goldfish are so cute. Are you good at scooping goldfish?」
「普通くらいだと思うよ」=「I think it's normal.」
「では、一緒に挑戦しましょう。私、実はけっこう好きなのです」=「Then let's challenge it together. I actually like it quite a bit.」
「へえ、それはお手並み拝見だね」=「Wow, I'll see what you can do.」
「弱っているのは掬いやすいですけど、それではかわいそうですから。下からゆっくり狙いを定めます」=「It's easy to scoop them up when they're weak, but I feel sorry for them. I'll aim slowly from below.」
「なるべく濡らさない方がいいとか聞くけど、そうじゃないの？」=「I've heard that it's best not to get wet. Isn't that right?」
「私は最初から濡らしてしまいますね。どちらにしてもいずれ濡れてしまいますから。ほら、取れました」=「I'll get wet from the start. Either way, I'll eventually get wet. Here, it's off.」
「上手いなあ。どうやったらそんな元気なのを狙えるの？」=「You're good. How do you aim for something so energetic?」
「最後に暴れさせずに素早く入れてしまうのです。あとは水をなるべく切って掬うことでしょうか」=「Finally, put it in quickly without causing it to go wild. All that's left is to cut as much water as possible and scoop it up.」
「わかりました先生、俺も頑張ってみます」=「Understood, Sensei. I'll do my best too.」
「先生だなんてそんな……でも応援していますね」=「I can't believe you're a teacher... But I'll be rooting for you.」
「貴方も散歩中ですか？　こちらは散歩するには丁度良い道ですよね」=「Are you taking a walk, too? This is the perfect path for a walk.」
「うん、そんなところ。こっちに来てから、歩く習慣がついた気がするよ」=「Yeah, something like that. I feel like I've gotten used to walking since coming here.」
「そうなのですか？　都会にお住いの時は歩いていなったのですね」=「Is that so? You were walking when you lived in the city.」
「まあ、電車なりバスなり何かしら乗り物に乗ってたから。歩く時間は今よりずっと少なかったよ」=「Well, I was riding a train or bus or something. I didn't have much time to walk.」
「でもそれだけじゃなくて、自然が豊かだから歩くと色んな発見があって楽しいんだよね」=「But that's not all. It's so rich in nature that it's fun to discover all sorts of things when you walk.」
「ふふ。村での生活を満喫されているようで何よりです」=「Hehe. I'm glad you're enjoying your life in the village.」
「あの……皆さんお集まりになって、これから何かなさるおつもりですか？」=「Umm... Are you all planning to get together and do something from now on?」
「私、貴方と話が合って、仲良く出来ている理由が分かったかもしれません」=「I think I understand why I'm getting along so well with you.」
「前に話してたこと？　深く考えるのを止めてなかったんだね。真面目な君らしいというか……」=「What we talked about before? You didn't stop thinking about it. It's just like you to be so serious...」
「ああいえ、ずっと考えていたわけではないのですよ？　最近、ふと腑に落ちたのです。私達が似ているな、と」=「Ah, no, I haven't been thinking about it for a long time. Recently, it suddenly made sense. I thought we were similar.」
「似てる、かなぁ？　そう思ってくれるのは嬉しいけど、俺は君ほど出来た人間じゃないよ。どうしてそう思ったの？」=「They're similar, I guess? I'm glad you think so, but I've never been as good as you. Why did you think that?」
「何気ない会話の中にも、意見を主張することがございますよね？　その意見が、貴方とはよく似ているなと思ったのです」=「Even in casual conversations, there are times when you assert your opinion, right? I thought that opinion was very similar to yours.」
「ふぅん、なるほどね。確かに思い返すと、色々意見が合ってた気がするよ」=「Hmm, I see. Now that I think about it, we did agree on a lot of things.」
「ですので、私達は考え方が似ていて、話が合うのではないかと」=「Therefore, I believe we have a similar way of thinking, and that we might be able to get along well.」
「俺も腑に落ちた気がするよ。似てるから仲良くなれてるか……なんか、嬉しいな」=「I think it makes sense to me, too. We're getting along because we're similar, huh...? I'm kind of happy.」
「それは……私も同じです」=「That's... the same for me.」
「あの……貴方に打ち明けたいことがございまして……私と貴方だけの秘密にしてくださいますか？」=「Umm... There's something I want to tell you... Could you keep it between you and me?」
「約束するよ。けど、その言い方はすごくドキドキするね」=「I promise. But the way you put it makes my heart race.」
「実は私……小説を書いているのです。それで……良ければ、貴方に感想を聞かせてほしいのです」=「Actually... I'm writing a novel. So... if you don't mind, I'd like to hear your thoughts.」
「小説を？　それはすごいね。是非読ませて欲しいな」=「A novel? That's amazing. I'd love to read it.」
「本当ですか？　嬉しいです……それでは今度こっそりお渡ししますね。感想、とても楽しみです」=「Really? That makes me happy... Then I'll give it to you in secret next time. I'm really looking forward to your impressions.」
「俺も楽しみだよ。けど君のことだから、良くないと思ったところはちゃんと言った方がいいよね？」=「I'm looking forward to it too. But knowing you, you should tell me what you think isn't good, right?」
「そう、ですね……で、ですが、手心は少々加えていただけると……」=「You're right... B-But, if you could add a little touch...」
「君と出会ったのはそんなに前じゃないけど、色々あった気がするよ」=「It wasn't that long ago that I met you, but I feel like a lot has happened.」
「はい、決して短くはありませんけど……色々とお話しましたね。どれも楽しかったことばかりです」=「Yes, it's certainly not short, but... I've told you a lot of things. All of them were fun.」
「付き合うようになってからも、ずっと楽しかったよ。本当にありがとう」=「It's been fun ever since we started dating. Thank you so much.」
「そんな……お礼を言いたいのは私の方です。素敵な彼氏がいてくださって……毎日が輝いております」=「No way... I'm the one who should be thanking you. You have a wonderful boyfriend... and every day shines brightly.」
「これからもずっと仲良くしてほしいな。俺も出来るだけ君の期待に添えるよう頑張りたいんだ」=「I hope we'll always be friends. I want to do my best to live up to your expectations as much as possible.」
「私も……貴方にとって素敵なパートナーでいられるように、これからも努力しますね」=「I'll... do my best to be your wonderful partner from now on.」
「はは、君はいつだって真面目だね。勉強もスポーツも、なんでも一生懸命だし」=「Haha, you're always so serious. You work hard at everything, from studying to sports.」
「貴方だって私とそれほど変わらないですよ。初めて会った時からずっとそう思っていました」=「You're not that different from me. I've been thinking that ever since we first met.」
「そう？　俺は別に真面目じゃないよ。君と初めて会った時なんて……付き合えたらな、とかそんな下心を持ってたし」=「Really? I'm not that serious. When I first met you... I had ulterior motives like, 'If only I could go out with you.'」
「……全然気づいておりませんでした」=「...I hadn't noticed at all.」
「君のことをどんどん好きになって、君も俺のこと好きになってくれて……これは俺の勝ちかな」=「I've fallen in love with you more and more, and you've come to love me... I guess this is my win.」
「勝ち、ですか？」=「Win, you say?」
「気になってた君と付き合えたことが、嬉しいってこと」=「I'm happy that I got to go out with you, even though I was curious about you.」
「でしたら私も……気になっていた貴方とお付き合いすることが出来たので、勝ち……ですね」=「In that case... I was able to go out with you because I was curious about you, so it's a win... right?」
「はは、そっか。それじゃあお互い勝者ってことで。勝者には何か栄誉がないとね。何か欲しいものはある？」=「Haha, I see. Then we're both winners. A winner has to have some honor. Is there anything you want?」
「貴方が傍にいてくだされば、私は充分です。ですが……一つ望むとしたら」=「As long as you're by my side, that's enough for me. But... if there's one thing I wish for...」
「望むとしたら？」=「What if I wish for it?」
「キスを……していただきたいです」=「I... want you to kiss me.」
「それくらいお安い御用だよ。それじゃあ……いくね？」=「That's a small price to pay. Well then... here I go, okay?」
「ん……ふぅ」=「Mm... Phew.」
「……ありがとう、ございます」=「...Thank you very much.」
「今のキスで、君のことがもっと好きになったよ」=「That kiss made me love you even more.」
「私もです……唇を重ねただけで、こんなにも愛おしい気持ちが溢れています」=「Me too... Just from our lips touching, I'm overflowing with such loving feelings.」
「……あれ？　じっと駅の方を眺めてどうかしたの？」=「...Huh? Why are you staring at the station?」
「あ……その、ふと貴方が暮らしいた都会のことを、考えていまして」=「Ah... Um, I was just thinking about the city you lived in.」
「貴方は……いずれ、都会へ帰る時が来るのでしょうか？」=「Will the time ever come for you to return to the city?」
「それは……正直なところ、分からないかな。急に帰ることになるかもしれないし、ずっとここにいる可能性もあると思う」=「Well... To be honest, I don't know. I might end up going home all of a sudden, and there's a chance I'll stay here forever.」
「貴方がこの村から離れる時は……私も、付いていきたいです。ずっと、貴方の傍にいたいですから……」=「When you leave this village... I want to follow you. I want you to be by my side forever...」
「他の方は泳ぐというより、涼みにいらっしゃっているようですね」=「It seems the others are here to cool off rather than swim.」
「プールは気持ちいいし、そういうのもいいよね」=「The pool feels good, and that's nice too.」
「では適度に泳ぎつつ、ゆっくりすることにいたしましょうか」=「Well then, shall we take it easy while swimming in moderation?」
「ここにあるウォータースライダーは見た目よりも手強いのですよ？　一緒に試してみましょう」=「The water slide here is tougher than it looks, you know? Let's try it together.」
「へぇ、それじゃ滑ってみようか」=「Huh, then let's try sliding.」
「はいっ。きっと楽しいですよ」=「Yes. I'm sure it'll be fun.」
「では……参りますね」=「Well then... here I go.」
「あっ……わあぁ、あ……ひゃあぁ」=「Ah... wahh, ah... hyahh.」
「ふぅ。とても堪能できましたね」=「Phew. That was quite the experience.」
「見た目以上の角度があるのか、けっこうスピードがあるよね」=「So there's more angle to it than it looks? It's pretty fast.」
「それが楽しいのだと思います。私、もう一度滑りたくなってしまいました」=「I think that's fun. I want to slide again.」
「なら、もう一回やる？　減るもんじゃないし、満足するまで滑ったらいいと思うよ」=「Then why don't we do it again? It's not like we're going to lose anything, so I think we should just slide until we've had enough.」
「そうですね……では、もう一度行って参ります。貴方も、ご一緒にいかがですか？」=「I see... Well then, I'll go again. Would you like to join me?」
「もちろん、お供するよ」=「Of course, I'll accompany you.」
「とても涼しくて楽しかったですね」=「It was really cool and fun.」
「めくるめく興奮の渦を……体感させていただきました……」=「I was able to feel... the swirling excitement...」
「君がそんな風に思っていてくれたなんて……もちろんＯＫだよ」=「I can't believe you felt that way about me... Of course I'm okay with that.」
「ほ、本当ですか？　嬉しい……勇気を振り絞って言ってよかったです……あぁ、ほっとしました」=「R-Really? That makes me happy... I'm glad I mustered the courage to say it... Ah, what a relief.」
「俺も君のことが好きだよ。告白してくれて、ありがとう」=「I love you too. Thank you for confessing to me.」
「そのお言葉を聞けて、本当に良かったです……私、不安で不安で仕方なくて……」=「I'm so glad I was able to hear you say that... I was so anxious that I couldn't help it...」
「色々と悩ませたみたいでごめんね。これからは彼氏として何でも言ってほしいな」=「Sorry for worrying you so much. I hope you'll tell me anything from now on, as your boyfriend.」
「彼氏、ですか……はい、そうですね。私の彼氏……なんて素敵な響きでしょう」=「A boyfriend, huh...? Yes, that's right. My boyfriend... What a wonderful sound.」
「君のことも彼女として、ずっと仲良くしていけるよう頑張るよ。よろしくね」=「As your girlfriend, I'll do my best to get along with you forever. Nice to meet you.」
「はい、私こそ……うまく表に出せないかもしれませんが、精一杯、好きを伝えたいです……」=「Yes, I should be the one saying that... I may not be able to express it well, but I want to convey my love as best I can...」
「私の……彼氏さん。末永く、私と仲良くしてくださいね」=「My... boyfriend. Please be friends with me for the rest of your life.」
「色々と都会のことをお聞きして、私も興味が湧いてきました」=「I've heard a lot about the city, and it's really piqued my interest.」
「それなら良かった。違うところに行けば、ますます村のことがよく分かるかもしれないしね」=「That's good to hear. If we go somewhere else, we might be able to learn more about the village.」
「村の良さを改めて感じるということですね。都会へ行ってみたい気持ちが強くなりました」=「So you want to experience the beauty of the village once again. It makes me want to go to the city.」
「その機会があったら、是非俺に案内させてよ。地理くらいなら多少は分かるからさ」=「If you get the chance, please let me show you around. I know a little about geography.」
「はい、その時は是非お願い致しますね」=「Yes, I'll be counting on you when the time comes.」
「こんにちは。貴方も先生にご用ですか？」=「Good afternoon. Do you need a teacher too?」
「いや、そういうわけじゃないよ。君は何か聞いてたの？」=「No, that's not it. Did you hear anything?」
「はい。先ほどの授業で気になった箇所がありましたので、尋ねていました」=「Yes. There was something that caught my attention during the last class, so I asked.」
「へぇ、そっか。その様子だと疑問は解決したみたいだね」=「Huh, I see. From the looks of it, your doubts have been resolved.」
「ありがたいことに大変丁寧にご説明いただいて、すっかり晴れました」=「Thankfully, you explained it very carefully, and it's completely cleared up.」
「はは、そんなに喜んでくれるなら先生も嬉しかっただろうね」=「Haha, I'm sure Sensei would've been happy if you liked it that much.」
「貴方も何か疑問があった際は尋ねてみてください。快く答えてくださいますよ」=「If you have any questions, please ask. He'll be happy to answer them.」
（俺の気持ちを伝えるには、今しかないのかも……）=(This might be the only time I can tell her how I feel...)
「花火、本当に綺麗だね……いつまでも見ていたくなるよ」=「The fireworks really are beautiful... It makes me want to watch them forever.」
「はい……でも、花火はいつか終わってしまいます。とても綺麗なのに、消えてしまうのですね」=「Yes... But the fireworks will end someday. They're so beautiful, but they'll disappear.」
「ずっと消えない花火があればいいのにね」=「It'd be nice if there were fireworks that wouldn't go out forever.」
「本当ですね。そういった夢のようなお話、ある筈ないとわかってはいるのですが……そう願ってしまいます」=「You're right. I know there shouldn't be such a dreamlike story, but... I hope so.」
「あるよ。ずっと消えない花火は……あると思う」=「I do. I think... there are fireworks that will never go out.」
「本当ですか？　それは……どの様な花火なのですか？」=「Really? What kind of fireworks are those?」
「心の中に咲く花火だよ。ぱっと咲いて、いつまでも消えない……熱い気持ちが作る花火のことだよ」=「It's a firework that blooms in your heart. It blooms quickly, never disappears... It's made by passionate feelings.」
「心の中に……まるで、なぞなぞの様なお話ですが。貴方の心には、その花火が咲いているのですか？」=「In your heart... It sounds like a riddle. Are those fireworks blooming in your heart?」
「うん。だからこの熱い気持ちを、花火に添えて伝えたいんだ。俺、君のことが大好きだって」=「Yeah. That's why I want to share my passionate feelings with the fireworks. I love you.」
「あっ……心に咲く、花火とは……そういう意味、なのですね……？」=「Ah... So that's what you meant by... fireworks blooming in your heart...?」
「もしよかったら……君の気持ちを聞かせてほしいんだ」=「If you don't mind... I'd like to hear your feelings.」
「は、はい……嬉しい、です。……とても、嬉しくて……その、言葉に詰まっていまして……」=「Y-Yes... I'm happy. ...I'm so happy... I, umm, am at a loss for words...」
「君のこと、大好きだよ。俺と付き合ってほしい」=「I love you. I want you to go out with me.」
「……私も貴方のことが、好きです。貴方みたいな方とお付き合いがしたいと……思っておりました」=「...I love you too. I wanted to go out with someone like you...」
「よかった……勇気を出して告白して、本当によかったよ」=「I'm so glad... I'm really glad I worked up the courage to confess.」
「ああ……胸が熱いです。いつまでも消えない花火……今、心に拡がっていくのを感じます」=「Ahh... My chest feels so hot. Fireworks that will never go out... I can feel them spreading through my heart.」
「カッコつけすぎだけど、伝えたかったんだ。ありがとう、これからは彼氏として仲良くしてね」=「You're trying too hard to act cool, but I wanted to tell you. Thank you. From now on, be friends with me as your boyfriend.」
「告白してくださって、ありがとうございます……私も、貴方の彼女として……末永く仲良くしたいです」=「Thank you for confessing to me... As your girlfriend... I want to be friends with you forever.」
「あら、また蛍を眺めに来られたのですか？」=「Oh, are you here to watch the fireflies again?」
「うん。そしたら君の姿も見えたから、話そうと思って」=「Yeah. Then I saw you, so I thought I'd tell you.」
「ふふ、貴方も蛍に魅入られたのですね」=「Hehe, you're enchanted by fireflies too, aren't you?」
「幻想的だからね。ずっと見てると、現実から遠く離れたような感覚になるよ」=「It's fantastic. If you keep looking at it, you'll feel like you're far removed from reality.」
「ご存知でしたか？　昔、蛍は亡くなった方の魂が戻ってきて光ると言い伝えられていたそうですよ」=「Did you know? A long time ago, fireflies were said to return to the souls of those who died and glow.」
「へぇ。昔の人は郷愁を込めてそういうお話を作ったのかな」=「Huh. I wonder if people in the past made that kind of story out of nostalgia.」
「そうかもしれませんね。でも、実際にはルシフェリンという物質が光の源だと聞いていますが」=「Perhaps so. But I have heard that luciferin is actually the source of the light.」
「はは、いきなり科学的な話になるんだね」=「Haha, you're suddenly talking about science, huh?」
「ふふ、すみません。夢がないことを言ってしまって」=「Hehe, I'm sorry. I said I didn't have a dream.」
「全然いいよ。光ってる理由がどうあれ綺麗なことには変わりないし」=「It's totally fine. No matter the reason it's glowing, it doesn't change the fact that it'll be beautiful.」
「ありがとうございます。では、もうしばらくこの景色を眺めていましょうか……」=「Thank you very much. Well then, shall we gaze at this scenery for a while longer...?」
「あの、小説はいかがでしたか？　実は、貴方の感想が気になって、そわそわしていました……」=「Um, how was the novel? I was actually worried about your impressions, so I was fidgeting...」
「はは、もちろん読んだから心配しないで。どんどんお話が膨らんできた感じで面白いよ」=「Haha, of course I read it, so don't worry. It's interesting how the story keeps getting bigger and bigger.」
「よかったです……実はあの後、もう少々ドラマチックな展開にしようと思っているのですが……良いでしょうか？」=「I'm glad... Actually, I'm thinking of doing something a little more dramatic after that... Is that okay?」
「いいと思うよ。創作ってその人の自由なんだから、君の好きなのが一番だからね」=「I think it's fine. Creation is that person's freedom, so it'd be best if you liked it.」
「……はいっ。貴方の感想が、何よりの励みになります」=「...Yes. Your impressions are more encouraging than anything else.」
「ここで休憩しよっか」=「Let's take a break here.」
「はい、構いませんよ」=「Okay, I don't mind.」
「このカフェは人気ですね、だいたい賑わっている気が致します」=「This cafe is popular, isn't it? I feel like it's pretty busy.」
「便利だし、メニューも多過ぎず少な過ぎず、丁度いい感じだよね」=「It's convenient, and the menu isn't too many or too few. It's perfect.」
「飲み物と一緒に誰かとお話するには最適の場所だと思います。あっという間に時間が過ぎてしまいますよね」=「I think it's the perfect place to talk to someone along with a drink. Time flies by, doesn't it?」
「分かるなぁ。カフェって誰かと話すのを許容されてる空間って感じがするんだよね」=「Yeah, I get it. Cafes feel like spaces where you're allowed to talk to someone.」
「許容、ですか？　それは一体、どうしてでしょうか？」=「Permissible? Why would that be?」
「これは俺が都会で育ったからこその感覚かもしれないけど、都会ってここより場所の自由が少ない気がするんだ」=「This might be because I grew up in the city, but I feel like there's less freedom in places than there is here.」
「場所の自由……それはつまり、楽しくお話する場所も限られているということでしょうか？」=「Freedom of place... Does that mean there are only a few places to have fun?」
「何も気にせずっていう意味では、そうだね。例えば家だとしても、マンションなんかじゃ大きな音は迷惑になるんだよ」=「In the sense that you don't care about anything, yeah. For example, even if it's at home, loud noises like in an apartment can be a nuisance.」
「そうなのですか？　この村では考えられませんが……それだけ人が多いのですね」=「Is that so? It's unthinkable in this village, but... there must be that many people here.」
「まあ時々窮屈さを感じることはあるかな、くらいで受け取ってもらえればいいと思うよ」=「Well, I think it'd be nice if you could accept it just because it's a bit cramped from time to time.」
「それで、お話するのが前提のカフェだと許容されているということですね」=「So, you're saying that it's allowed to be a cafe based on the premise of talking?」
「うん。都会にはカフェは数え切れないほどあるけど、楽しく話をしている様子はよく見かけるよ」=「Yeah. There are countless cafes in the city, but I often see them having fun talking to each other.」
「ここも都会も、お話する場所としてカフェは愛されているということですね」=「This cafe is loved as a place to talk, both here and in the city.」
「みんなが話をしていることが多いから、つい話の内容まで聞こえちゃうこともあるけどね」=「Everyone's talking about it a lot, so I can't help but overhear what they're saying.」
「あまりマナーとして良くないとは思いますけど、仕方なく聞こえてしまうこともありますね」=「I don't think it's very good manners, but I can't help but hear it.」
「知ってる人の名前が出ると、つい集中してしまうんだよなあ」=「When I hear the name of someone I know, I can't help but concentrate.」
「いけませんよ。行儀が悪いですからね」=「You can't. It's bad manners.」
「なんて綺麗なのでしょうか……夜空に咲く大輪の花、本当に素敵です」=「How beautiful... The large flowers blooming in the night sky are truly wonderful.」
「ほんとすごく綺麗だね。圧倒されて、語彙力が消し飛んでしまうよ」=「You really are beautiful. I'm so overwhelmed that I lose all my vocabulary.」
「ふふ、すごいと綺麗だけでも、この素晴らしさは十分に伝わると思いますよ」=「Hehe, I think just being beautiful is enough to convey how wonderful it is.」
「そうかな？　でもまあ、変にカッコつけて間違った言葉を言っちゃうよりかはマシかな」=「You think so? But, well, it's better than trying to sound cool and saying the wrong words.」
「……言葉は思っているよりも、正確に人に伝えるのが難しいですよね」=「...Words are harder to convey to people than you think.」
「それは思うよ。シンプルで、わかりやすい言葉って本当に難しいと思うんだ」=「I think so. Simple, easy-to-understand words are really hard to understand.」
「いくら伝えても、違う意味に取られたらどうしようと不安になることもあります」=「No matter how much I tell you, sometimes I worry about what will happen if you take it in a different way.」
「いっそテレパシーがあったら、何の誤解もなく正確に伝えることが出来るのにね」=「If only we had telepathy, we could tell them accurately without any misunderstandings.」
「ふふ、そうですね。でもそれでは少し面白くないかもしれません」=「Hehe, you're right. But that might not be very interesting.」
「どうして？　間違いなく自分の意見を伝えることが出来て便利だと思うよ」=「Why? I think it's convenient to be able to express my opinion without a doubt.」
「便利ではありますが……一瞬で思ってることが通じてしまったら、貴方とお話する時間も必要もなくなってしまいます」=「It's convenient, but... if my thoughts get through to you in an instant, I won't have time to talk to you.」
「そっか。それは確かに面白くないかもね」=「I see. That certainly might not be fun.」
「はい。ですから、私はテレパシーは要りません。正しく伝えられないかもしれませんが、それでも言葉にすることが大事ですから」=「Yes. That's why I don't need telepathy. I may not be able to convey it properly, but it's still important to put it into words.」
「それじゃあ、思ったことはちゃんと言葉にしないとね。一緒に花火を見てくれてありがと」=「Well then, I'll have to put my thoughts into words. Thanks for watching the fireworks with me.」
「では私も……貴方と一緒に花火を見れて嬉しいです」=「Then... I'm glad I got to see the fireworks with you.」
「あら……この辺りにご用ですか？」=「Oh... Do you need something around here?」
「まあそんなところだよ。君はここで何をしてたの？」=「Well, that's about it. What were you doing here?」
「聞こえてきた風鈴の音に耳を傾けていました。貴方も耳を澄ませてみてください」=「I was listening to the wind chime. Please listen carefully.」
「……本当だ、聞こえたよ。風鈴の音色を楽しんでいたんだね」=「...You're right. I heard it. You were enjoying the sound of the wind chime.」
「はい。暑くても、風鈴の音はなんだか涼しく感じさせる不思議な魅力がありますよね」=「Yes. Even if it's hot, the sound of the wind chimes has a mysterious charm that makes you feel cool.」
「わかるよ。俺も家に風鈴を飾ってみようかな」=「I get it. Maybe I should decorate my house with wind chimes too.」
「ふふ、それは良いですね」=「Hehe, that sounds good.」
「貴方もいらしたのですね。私はお先でした」=「You're here too, aren't you? I went on ahead.」
「俺は散歩の途中って感じだよ。ここで君に会うとは思わなかったけど」=「I feel like I'm in the middle of a walk. I didn't expect to see you here, though.」
「そうですか？　基本的に村の方が利用しますから、知人と顔を合わせることは私にとっては自然なことなのですが」=「Is that so? The village generally uses them, so it's natural for me to meet with someone I know.」
「それもそうか。憩いの場所だもんね」=「That's true. It's a place of relaxation, after all.」
「はい。他の方もよく利用していますよ。お風呂場でばったり出会ったり、こちらで涼まれている姿をお見かけします」=「Yes. The others often use it as well. I've seen them running into each other in the bathroom and cooling down here.」
「俺ももっと利用してみよっかな。そうしたら話す機会が増えて、もっと村の人たちと仲良くなれるかも」=「Maybe I should try using it more. That way, I'll have more chances to talk to the villagers, and I might be able to get to know them better.」
「貴方は充分仲良く慣れていると思いますが……良い心がけだと思います」=「I'm sure you're used to being friends, but... I think it's a good attitude.」
「ということで、さっそく入ってこようかな」=「So, I guess I'll go in right away.」
「はい、存分にゆっくりなさってください」=「Yes, please take it easy as much as you like.」
「正直に言うと……君とエッチがしたくなってる。いいかな……？」=「To be honest... I want to have sex with you. Is that okay...?」
「貴方とは、本当に気持ちが通じています……私も、です」=「I really do understand how you feel... Me too.」
「よかった。それじゃあ……しようよ」=「Thank goodness. Then... let's do it.」
「はい、貴方に……お任せします」=「Yes... I'll leave it to you.」
「少し寂しい気もするけど……今日は帰ろうか。恋人らしく、手を繋いで」=「I feel a little lonely, but... let's go home today. Hold hands like lovers.」
「はい……きっとまた、二人で花火を見ましょうね」=「Yes... Let's watch the fireworks together again.」
「なんて綺麗な花火でしょう……お祭りの度に見ているはずなのに、全然違うような……」=「What beautiful fireworks... I should have seen them at every festival, but they're completely different...」
「本当に綺麗だね……」=「It really is beautiful...」
「実は私……いつもより綺麗に見える理由に、少し察しがついていまして……それは、貴方と見る花火だからだと……」=「Actually, I... I can guess why it looks prettier than usual... Because it's fireworks I see with you...」
「俺もそう思ってたよ。彼女と見る花火、こんなにも綺麗なんだってね」=「I thought so too. I didn't know the fireworks you see with your girlfriend could be so beautiful.」
「嬉しいです……恋人と一緒に見る花火は、これほど違うものなのですね」=「I'm so happy... I didn't know fireworks with lovers could be this different.」
「なんだか胸の中が熱い気持ちで溢れてしまいそうだよ」=「I feel like my chest is overflowing with hot feelings.」
「はい……私、貴方と出会った時のことを思い出していました。なんだか随分と前のような気がします」=「Yes... I remember when I first met you. I feel like it was a long time ago.」
「君は俺にもごく普通に話をしてくれたのを覚えてるよ」=「I remember you talking to me normally, too.」
「緊張はしていましたが……それ以上に、貴方への興味が上回っていましたから」=「I was nervous, but... more than that, I was more interested in you.」
「そうなんだ。それは随分とがっかりさせてしまったかもしれないなあ」=「I see. I might have disappointed you a lot.」
「がっかりだなんて……話していく内に、素敵な方だとわかって……どんどん惹かれていきました」=「I'm disappointed... As we talked, I realized he was a wonderful person... and I became more and more attracted to him.」
「俺も、君の優しさと控えめな仕草がすごく好きになってたよ」=「I also really liked your kindness and reserved mannerisms.」
「良かったです。こうしてお付き合いしているのが、まるで夢のようですけど……現実なのですね」=「I'm glad. It's like a dream that we're going out like this, but... it's reality.」
「これからも、ずっと君と仲良くしていきたい。そして……花火をまた一緒に見たいな」=「I want to be friends with you forever. And... I want to watch fireworks with you again.」
「私も同じ気持ちです。この景色、私は絶対に忘れはしないと思います……そして、何度でも貴方と見たいのです」=「I feel the same way. I don't think I'll ever forget this view... And I want to see it with you as many times as it takes.」
「俺達、本当に気持ちが通じてると思うんだ。愛してるよ。これからもよろしくね」=「I think we really do understand each other's feelings. I love you. I'll be counting on you from now on.」
「はい、こちらこそ……私も貴方のこと、お慕いしています」=「Yes, I should be the one thanking you... I love you too.」
「どうかなさいましたか？　勉強で訪れたわけではなさそうですが……」=「Is something the matter? It doesn't seem like you came here to study...」
「ちょっと思い立って本を探しに来たんだけど見つからなくてさ。このタイトルなんだけど……」=「I thought of something and came looking for a book, but I couldn't find it. About this title...」
「あ……それでしたらこちらにございますよ。ふふ、貴方がその本に興味を持ってくださって嬉しいです」=「Ah... In that case, it's over here. Hehe, I'm glad you're interested in that book.」
「ん？　どういうこと？」=「Hm? What do you mean?」
「私の大好きな本だからです。もし、貴方さえよければ、感想を聞かせていただけませんか？」=「It's because it's my favorite book. If you don't mind, could you tell me what you think?」
「なるほどね。もちろんいいよ、感想を言い合うのって楽しいし」=「I see. Of course it's fine. It's fun to talk to each other about my impressions.」
「ありがとうございます。ふふ、今からとても楽しみです」=「Thank you very much. Hehe, I'm looking forward to it.」
二回目以降=After the second time
初回=First time.
友人親友=Friends, best friends.
恋人=Lovers
恋人二回目以降=Lovers after the second time
恋人初回=Lovers' First Time
友人親友二回目以降=Friends, best friends, after the second time.
友人親友初回=Friend, best friend, first time.
「そういえば、貴方はファッション雑誌などに興味はございますか？」=「By the way, are you interested in fashion magazines?」
「すごくあるってわけではないけど、定期的に買ったりはしてるよ」=「It's not like there's a lot of them, but I buy them regularly.」
「私は様々な衣装やデザインにとても興味を引かれるんです。ですので、気に入った雑誌は手に取るようにしています」=「I'm very interested in various outfits and designs. Therefore, I try to pick up any magazines I like.」
「なるほど、君らしいと思うよ。どんなファッションが好きなの？」=「I see. That's very like you. What kind of fashion do you like?」
「和洋問わないのですが、統一感のあるものが好きですね。ワンポイントで強調するデザインも好きです」=「Whether it's Japanese or Western, I like it when it has a sense of unity. I also like the design that emphasizes it with a single point.」
「色々なところに興味を引かれるんだね。いいことだと思うよ。感性が豊かになる気がする」=「A lot of things pique my interest, huh? I think it's a good thing. I feel like it'll enrich your sensibilities.」
「そうでしょうか。あれも好き、これも好きとなってしまうことが多くて。頭の中はまるで統一感がありません」=「Is that so? I love this and that, and I often end up falling in love with this. There's no sense of unity in my head.」
「多くの人がそうだと思うよ。良いと思えるものが少ないよりずっといいと俺は思うな」=「I think a lot of people do. Don't think it's much better than having so few things you think are good.」
「なるほど、そうかもしれませんね。これからも沢山の好きを見つけたいと思います」=「I see. That may be true. I want to find lots of love in the future.」
「お、やっぱり定番の綿あめも売ってるんだね」=「Oh, they really do sell the standard cotton candy.」
「はい、お祭りにはかかせない甘味ですから」=「Yes. It's sweet enough that you can't have it at a festival.」
「子供の頃から慣れ親しんでいる綿あめですけど、今になっても魅力は色褪せない気がします」=「I've been used to cotton candy ever since I was a child, but even now, I feel like it won't lose its charm.」
「的の景品、色々とありますね」=「There's a lot of prizes for the target.」
「うん、目移りするくらいあるね。せっかくだから挑戦してみるよ」=「Yeah, it's enough to make me change my mind. I'll give it a try while I'm here.」
「ふふ。こちらで応援していますので、頑張ってください」=「Hehe. I'll be cheering you on, so please do your best.」
「うーん、どれを狙おうか……何か欲しい物はある？」=「Hmm, which one should I aim for...? Is there anything you want?」
「そうですね……真ん中にある、大きな箱のお菓子が気になります」=「That's right... I'm curious about the candy in the big box in the middle.」
「わかった、じゃああれを狙ってみるよ。狙いと角度を定めてと……ちょっと上がいいかな。よしっ」=「Okay, then I'll try aiming for him. I'm going to take aim and angle... Maybe a little higher. Okay!」
「あ、お見事です。ですが……倒れませんでしたね。意外と重いのでしょうか」=「Ah, splendid. But... you didn't collapse. I wonder if it's surprisingly heavy.」
「もっと上に当たってたら倒れてたかも。でもまあ、仕方ないか」=「If I'd hit higher, I might have collapsed. But, well, I guess it can't be helped.」
「惜しかったですね。もう一度挑戦されるのでしょうか？」=「That was close. Are you going to try again?」
「いや、引き際が肝心だね。取れそうで取れない絶妙な具合になってると見たよ」=「No, it's important to pull back. I saw that you're in an exquisite condition where you can't pull it off.」
「賢い選択かもしれません。それでは他に参りましょう」=「It may be a wise choice. Now then, let's go somewhere else.」
告白判定=Confession assessment
友人親友お開き=Friend, best friend, close.
告白ADV=Confession AdV
友人親友二回目以降別れ際=Friends, best friends, after the second time, when we parted
友人親友初回別れ際=Friend, best friend, first parting.
「花火、終わってしまったね。本当に綺麗だった」=「The fireworks are over. They really were beautiful.」
「はい、綺麗でしたね。今はまだ、名残惜しい気がします……」=「Yes, it was beautiful. I still feel reluctant to leave now...」
「俺も、同じ気持ちだよ」=「I feel the same way.」
「……この後、どうなさいますか？」=「...What will you do after this?」
エッチに誘う=I'll invite you to have sex.
帰る=I'm going home.
「こんばんは。ここでお会いするということは……勉強の為に来られたのですか？」=「Good evening. If you're meeting me here... did you come here to study?」
「そんな立派な理由ではないかな。君はこんな時間に勉強してたの？」=「Isn't that a good reason? Were you studying at this hour?」
「はい。ですが、そろそろ切り上げようと思っていたところです」=「Yes. But I was just about to call it a day.」
「そっか。それじゃあ、またね」=「I see. See you later, then.」
「お祭りの甘味といえば、やはり綿あめですね」=「When it comes to the sweetness of the festival, it really is cotton candy.」
「だね。子供の頃は数あるお菓子の中でも、一番不思議に思ってたなぁ」=「Yeah. When I was a kid, I thought it was the strangest of all the many sweets.」
「不思議、ですか？」=「Mysterious, you say?」
「なんで砂糖があんなフワフワになるんだろうって。仕組みを理解した今でも、ちょっと不思議な感じがするよ」=「I wonder why sugar gets so fluffy. Even now that I understand how it works, it still feels a little strange.」
「なるほど、そういうことでしたか。確かに作る様子は面白いですよね」=「I see, so that's how it is. It certainly is interesting how you make it.」
「そうそう。だから夢中になって見ててさ……というか今でもずっと見れる気がする」=「Yeah, that's right. That's why I was so engrossed in watching it... Actually, I feel like I'll be able to watch it forever.」
「ふふ、二人でしばらく眺めていきますか？」=「Hehe, would you like to gaze at it together for a while?」
「さすがにこの年で買わずに見てるだけなのは悪いし、ちょっと買ってくるよ。君も食べるでしょ？」=「Of course, it'd be bad to just watch at this age without buying anything, so I'll go buy some. You'll eat too, right?」
「はい。二人で美味しくいただきながら、ゆったり致しましょう」=「Yes. Let's enjoy the food together and relax.」
「お尋ねしたいことがあるのですが、都会での暮らしは、村とはどう違っているのでしょうか？」=「I'd like to ask you something. How is life in the city different from that in the village?」
「色々あるけど……具体的には何があるかな。ちょっと考えてみるね」=「There's a lot going on, but... what exactly is there? I'll think about it for a bit.」
「村の人達の中には、都会での生活に憧れている人もいると思います。私も……気にならないと言えば嘘になります」=「I think some of the villagers admire life in the city. I'd be lying if I said I didn't care, too.」
「なるほど……うーん、大きく違ってるのは、やっぱり住んでる場所の様子が違うってことじゃないかな」=「I see... Hmm, I guess the big difference is that they live in different places.」
「テレビなどでは大きな建物が沢山立ち並んでいるのを見かけますが、どこもそうなのですか？」=「I've seen a lot of large buildings lined up on TV and the like. Is that the case everywhere?」
「とにかく多くの人が暮らせるように、マンションなんかも多いからね。その所為で、なんとなく空が狭い感じかな」=「Anyway, there are a lot of apartment buildings so that lots of people can live here. Because of that, the sky feels kind of small.」
「空が、狭い。その感覚は、私には想像できません……」=「The sky is so narrow. I can't imagine that feeling...」
「貴方と話す内に、だんだんと自身のことが見えてきた気がするのです」=「As I talk to you, I feel like I've come to understand myself more and more.」
「それはどういうこと？　俺は特に何かをしたつもりはないんだけど……」=「What do you mean by that? I didn't do anything in particular...」
「難しいのですが、自分の生活における好みや執着のようなものが分かってきた気がしていまして……」=「It's difficult, but I think I'm starting to understand my preferences and obsessions in life...」
「そうなんだ。助言したつもりはないけれど、お役に立てたなら嬉しいよ」=「I see. I didn't mean to give you any advice, but I'm glad I was able to help.」
「はい、これからも貴方とお話したいです。よろしくお願いいたします」=「Yes, I want to talk to you from now on. I look forward to working with you.」
「今日も清掃ボランティアだよね？　俺も手伝うよ」=「You're volunteering to clean again today, right? I'll help too.」
「よろしいのですか？　ありがとうございます」=「Are you sure? Thank you very much.」
「全然気にしないで。この量は……君だけで運ぶのは大変そうだね。前みたいに持っていけばいいの？」=「Don't worry about it at all. It looks like it'll be hard for you to carry this much on your own. Should I take it with me like last time?」
「はい、場所は同じところです。まとめて焼却していただけると思いますので」=「Yes, it's in the same place. I think they'll incinerate it all at once.」
「了解。他にも運ぶものはあるかな？」=「Understood. Do you have anything else to carry?」
「はい。ですが……まだまとめている途中ですので、少々時間がかかりそうです」=「Yes. But... I'm still in the middle of putting it all together, so it'll take some time.」
「そっか。じゃあ、先に全部まとめよっか。運ぶのは後にするよ」=「I see. Well then, let's wrap it all up first. We'll carry it later.」
「では、申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします」=「Well then, I'm sorry, but I look forward to working with you.」
「掃除も大変だね。でも、村の人達が頑張ってくれてるから綺麗になるんだよね」=「Cleaning must be tough, too. But the villagers are doing their best to make it clean.」
「そうですね。多くの方が、村のことを大切にしてくださるお陰なのです」=「That's right. It's thanks to many people who care about the village.」
「ううん、これくらいでしょうか……いえ、まだもう少し……」=「No, I think this is about it... No, it's just a little more...」
「やあ。ストレッチの途中みたいだけど、あまり無理するのはよくないよ？」=「Hey. It looks like you're in the middle of stretching, but don't push yourself too hard, okay?」
「ですが、もう少々続けたくて……あの、もしよかったら支えてもらえないでしょうか？」=「But I wanted to continue for a little longer... Um, if you don't mind, could you support me?」
「お安い御用だよ。でも無理はしないでね」=「It's a small price to pay. But don't push yourself too hard.」
「ありがとうございます、では、参ります……ううん、と。はぁ……これで満足しました」=「Thank you very much. Well then, I'll be going... Hmm. Hah... I'm satisfied now.」
「それはよかった。思ってたよりずっと柔らかいんだね」=「I'm glad to hear that. You're much softer than I thought.」
「ありがとうございました。貴方が支えてくださる安心感、とても良かったです」=「Thank you very much. The reassurance of your support was very good.」
「うぅん……どうしましょう。これは運命の選択ですね……」=「Hmm... What should I do? This is fate's choice...」
「……悩まずに、直感に従うのが良いんじゃないかな」=「...Don't worry, just follow your instincts.」
「わっ……い、いつからそちらに……気が付いておりませんでした」=「Wah... I-I haven't noticed... since when.」
「ごめん、驚かせちゃって……えっと、何に悩んでいたの？」=「Sorry for surprising you... Um, what were you worried about?」
「フルーツ牛乳にするべきか、コーヒー牛乳にするべきか、その二択で悩んでおりました」=「I wasn't sure whether to make fruit milk or coffee milk.」
「なるほどね。どっちも美味しいし捨てがたいよね」=「I see. They're both delicious, so it's hard to throw them away.」
「今は直感で二つに絞ったのですが、そこから進まなくて」=「Right now, I've narrowed it down to two instincts, but I can't go on from there.」
「なら、後は運に任せてみたらいいんじゃない？　ほら、これでコイントスしようよ」=「Then why don't you leave the rest to luck? Here, let's toss a coin with this.」
「なるほど。では表が出たらフルーツ、裏ならコーヒーとしますね。お願いできますか？」=「I see. Then we'll use fruit when the front comes out, and coffee when the back comes out. Could you do that for me?」
「よし、行くよ……それっ。出たのは……裏かな」=「Okay, let's go... That's it. What came out was... the back.」
「ありがとうございます、これで心置きなくコーヒー牛乳にできます」=「Thank you very much. Now I can turn it into coffee milk without worrying about it.」
「あの……よければ、ブランコに乗っていきませんか？」=「Umm... Would you like to ride the swing?」
「うん、いいよ」=「Yeah, it's fine.」
「このブランコ、全然変わりがなくて……まるでここだけ時が止まっているかのようです」=「This swing hasn't changed at all... It's as if time itself has stopped here.」
「へぇ、思い出深い場所なのかな。よく乗ってたの？」=「Huh, I wonder if it's a memorable place. Did you ride it often?」
「はい……幼い頃は今のようにゆっくり揺らしながら、飽きることなくいつまでも乗っていました」=「Yes... When I was young, I used to ride it as slowly as I do now, never getting tired of it.」
「なんか光景が思い浮かぶよ。このゆったりとしたリズムは心地が良いし、ずっと乗れる気持ちは分かるな」=「I can think of a scene. This relaxed rhythm is comfortable, and I understand how it feels to be able to ride forever.」
「静かな揺れというのは、人に安心感を与えるものなのかもしれません」=「Perhaps a quiet shaking is something that gives people a sense of security.」
「確かに。お母さんが赤ちゃんをあやす時も身体を揺らしたりするし、その通りなのかも」=「You're right. A mother's body shakes when she comforts her baby, so maybe she's right.」
「赤ちゃんまでは行きませんが、童心に返ったようでとても安らぐのは確かですね」=「I won't go all the way to the baby, but it seems like I've returned to being a child. It's certainly comforting.」
「個人的には激しい乗り方も嫌いじゃないけどね」=「Personally, I don't hate how intense the ride is.」
「激しい乗り方ですか？」=「Is that a rough way to ride?」
「立って漕いだりとかそういう感じのだよ。さすがに、途中で手を放して飛ぶことはしなかったけどね」=「It's like standing up and rowing. Of course, I didn't let go halfway through and fly.」
「そのような遊び方まで……下手をしたら、怪我では済まないような気が致します」=「I don't think you'll get off with an injury if you play like that.」
「はは、そうだね。たまにそんな無茶な友達もいたかな。でもだいたい楽しい思い出だよ」=「Haha, you're right. I guess I have friends who are reckless sometimes. But it's mostly fun memories.」
「色々な経験をされて、今に至るのですね……」=「You've been through a lot, and you've come to this day...」
「人生はブランコのようだ。行ってはまた戻りて想う……そんな感傷に浸るのも悪くないかな」=「Life is like a swing. I'll go back and think about it again... It wouldn't be a bad idea to get sentimental.」
「ふふ、随分とおしゃれなことをおっしゃるのですね」=「Hehe, you're being quite fashionable.」
「そう？　ただカッコつけただけだよ」=「Really? I was just trying to act cool.」
「それが様になっていたのでしたから、良いと思いますよ」=「That's how it turned out, so I think it's fine.」
「ふと思ったんだけどさ、俺がこの村を好きになれたのは、君と似てるからなのかもね」=「It just occurred to me, but maybe the reason I fell in love with this village is because I'm similar to you.」
「それは……一体どういうことでしょうか？」=「I wonder... what that means?」
「俺達が似てるって話を前にしたでしょ？　だから君が好きなこの村を、俺も好きになれたんだろうなって」=「I told you before that we're similar, didn't I? That's why I was able to fall in love with this village you like.」
「そういうことでしたか。ふふ、似ているから同じものを好きになれる……とても良いですね」=「Is that so? Hehe, because we're similar, I can fall in love with the same thing... It's very nice.」
「私は生まれ育ったこの村を本当に大切に思っているので、大変嬉しいお言葉です」=「I really care about the village where I was born and raised, so I'm very happy to hear that.」
「まあ、色々言ったけど……結局は君と仲良くなれて嬉しいってことだよ」=「Well, I did say a lot, but... in the end, I'm just happy to be friends with you.」
「ふふ、ありがとうございます。私も、貴方と仲良くなれて嬉しく思っています」=「Hehe, thank you very much. I'm also happy to be friends with you.」
「どうか、これからも私と仲良くしてください」=「Please be friends with me from now on.」
「この村は自然が豊かということで、都会から訪れる観光客の方が偶にいらっしゃるのです」=「This village is rich in nature, so tourists from the city come here from time to time.」
「へぇ、そうなんだ。確かに登山とかをするにはいい場所かも」=「Huh, I see. It might be a good place to climb.」
「一部の方には人気があるみたいです。私も、登山用の恰好をされた方を見かけたことがございます」=「It seems to be popular among some people. I've also seen someone dressed for climbing before.」
「ここは綺麗だもんね。俺も来たときは感動したよ」=「This place is beautiful, after all. I was moved when I came here too.」
「私にとってずっと当たり前の景色でしたが……貴方と出会って、それが当たり前ではないことを実感致しました」=「It's always been a natural sight to me, but... When I met you, I realized that it wasn't normal.」
「……だね。都会じゃこんな自然はないから、これらも大切にしないと」=「...Yeah. There's no nature like this in the city, so we have to take good care of these too.」
「はい、大切に守っていきたいと思います」=「Yes, I want to protect you with care.」
「暑いし川で涼んでいこうよ」=「It's hot, so let's cool off in the river.」
「それは名案ですね」=「That's a good idea.」
「川辺は風が吹いて気持ちが良いですね。真夏でも、ここだけは違う場所のようです」=「The wind blowing by the river feels nice. Even in the middle of summer, this seems to be a different place.」
「本当だね。君は昔からこの川で育ったと思うけど、何か特別な思い出とかはあるの？」=「You're right. I think you've been raised in this river for a long time. Do you have any special memories?」
「そうですね……楽しい思い出と言えば、やはり川のお魚を捕まえたりとかでしょうか」=「Let's see... Speaking of fun memories, I guess it's like catching fish in a river.」
「へえ、結構活発に遊んでいたんだね。他にはどんなことしてたの？」=「Wow, you were playing pretty energetically. What else were you doing?」
「あとは河原の石を積んで色々なものを作ったり、水の流れを作ったりもしましたね」=「Also, we piled stones from the riverbeds to make various things and create streams of water.」
「はは、君の子供の頃が目に浮かぶよ」=「Haha, I can picture your childhood.」
「素敵な思い出が多いですね。バーベキューをしたこともあります。捕ったお魚を焼いて食べると美味しいんですよ？」=「There are so many wonderful memories. I've had a barbecue before. It's delicious when you cook and eat fish you catch, you know?」
「いいね、俺も一度食べてみたいな。子供だけじゃなくて大人も楽しめそうだね」=「Sounds good. I'd like to try it too. It looks like adults can enjoy it too, not just children.」
「はい。色々とお手伝いをして、とても楽しい思い出になっています」=「Yes. I've helped out a lot, and it's become a very fun memory.」
「この川は都会の川とは大違いだから、思いもしない遊び方が沢山あるんだなあ」=「This river is very different from the rivers in the city, so there are a lot of ways to play that I didn't expect.」
「でも、都会のほうでは大きな公園があるところも多いとか。それも魅力だと思います」=「But there are a lot of big parks in the city. I think that's part of the charm.」
「そうだね。場所ごとに特徴があっていいと思うよ。他にはどんな遊びをしたか覚えてる？」=「Yeah. I think each place has its own unique characteristics. Do you remember what other games we played?」
「そうですね……あ、そういえば。こんな遊びもしましたよ。……えいっ」=「You're right... Oh, come to think of it, we played like this too. ...Eigh!」
「うわっ、いきなり水をかけるなんてひどいなあ。確かにそれは俺もやった覚えがあるよ」=「Whoa, it's awful to suddenly splash water on someone. I definitely remember doing that too.」
「ふふ、水辺で遊ぶ時の定番ですからね」=「Hehe. It's a staple of playing by the water.」
「ちなみに仕返しをしても大丈夫？」=「By the way, can I get back at you?」
「大丈夫ですよ。全部避けてみせますから」=「Don't worry. I'll dodge them all.」
「焼きそばの良い香りがしますね」=「It smells like yakisoba.」
「だね。なんかお腹が減って来たな……君はどう？」=「Yeah. I'm starting to get hungry... What about you?」
「そうですね……少し空いているかもしれません」=「That's right... It might be a little empty.」
「よし、じゃあ注文して二人で分け合おっか。あ、それとも一つずつ頼んだ方がいい？」=「Okay, let's order one and share it. Oh, or should I order one at a time?」
「分け合う方で大丈夫です。丸々一ついただいてしまうと、お腹がいっぱいになりそうですから」=「It's fine if we share. I feel like I'll be full if I take a whole one.」
「はは、それもそうだね。すみません、焼きそば一つお願いします」=「Haha, that's true. Excuse me, could I have one yakisoba?」
「では、私の分のお代をお渡ししますね」=「Well then, I'll give you my money.」
「いいよ、ここは俺の奢りで」=「It's fine. This is my treat.」
「良いのですか？　申し訳ないですが……」=「Are you sure? I'm sorry, but...」
「大した額じゃないんだし、気にしないで」=「It's not much, so don't worry about it.」
「そうですか……すみません、ありがとうございます。お言葉に甘えさせていただきますね」=「I see... I'm sorry, thank you very much. I'll take you up on your offer.」
「貴方は、とても物腰の柔らかい方ですね。話し方も優しいというか、理性的で、丁寧だと感じます」=「You have a very gentle demeanor, don't you? Your manner of speaking is gentle, or rather, rational, and polite.」
「そうかな？　君の方こそいつも丁寧だよね。俺なんかよりずっと落ち着いた話し方だと思うよ」=「You think so? You're always so polite, aren't you? I think you have a much calmer way of speaking than I do.」
「いつも通りに話しているだけなのですが……どこかおかしかったでしょうか」=「We're just talking like we always do... Is there something wrong with that?」
「おかしいだなんて。落ち着いていて、とても聞きやすいと思ってたんだ」=「I didn't think it was weird. I thought you were calm and easy to listen to.」
「そう仰っていただけて嬉しいです。初めてお話する同年代の男性なので、少々緊張していたのですが……」=「I'm glad to hear you say that. This is the first time I've spoken to a man my age, so I was a little nervous...」
「普通にお話が出来る方だとわかって、少しほっとしました。これからもお話してくださいね」=「I'm a little relieved to know that you're the kind of person who can talk normally. Please continue to talk to me.」
「あ、君も駄菓子屋で買い物？」=「Oh, are you shopping at the candy store too?」
「はい。少々喉が渇いたので、水分補給の為に立ち寄っていました」=「Yes. I'm a little thirsty, so I stopped by to rehydrate.」
「これだけ熱いと、すぐ喉が渇くよね。ラムネでも買おうかな」=「If it's this hot, you'll get thirsty in no time. Maybe I'll buy some lamune.」
「ふふ。良いと思います。ラムネの瓶は涼し気で風情がありますよね」=「Hehe. I think it's good. The bottle of lamune is cool and elegant, isn't it?」
「わかるー。Ｔｈｅ夏って感じだよね」=「I get it. It's like The Summer.」
「……お話をしていたら、私もラムネが飲みたくなってきました」=「...While we were talking, I started wanting to drink lamune too.」
「あまり遅くなるといけないよね……今日は帰ろうか。手を、繋いでくれる？」=「We can't stay too late... Let's go home today. Can you hold my hand?」
「勿論、喜んで」=「Of course, I'd be happy to.」
「貴方とは、なんだかお話がとてもよく合いますね。私に合わせていただいてるのだとは思いますが……」=「You and I seem to get along very well. I think you're going along with me, but...」
「俺もそう思ってたところだよ。君こそ俺に合わせてくれてるのかなって」=「I was just thinking the same thing. You're the one who's going along with me.」
「いえ、そのようなことはありません。では……私達、本当に話が合うということでしょうか」=「No, that's not true. Then... do you really think we can get along?」
「そうみたいだね。よかったよ、君みたいな人と話が合うのは嬉しいよ」=「Looks like it. I'm glad I can talk to someone like you.」
「私もとても嬉しいです。よければ、これからも仲良くしていただけると……」=「I'm very happy too. If you don't mind, I hope you'll continue to get along with me...」
「こんばんは。今日も蛍はとても綺麗ですよ」=「Good evening. The fireflies are beautiful again today.」
「本当だね。よかったら俺も一緒に見ていいかな」=「You're right. If you don't mind, can I watch it with you?」
「ええ、もちろんです。一人より二人の方が楽しめますから」=「Yes, of course. Two people can have more fun than one.」
「それならよかった。俺も、君と一緒に見られて嬉しいよ」=「I'm glad to hear that. I'm happy to be seen with you.」
「そんな蛍も、季節が変わればみんないなくなってしまいます。少し寂しいとは感じますが……」=「Even those fireflies will disappear once the season changes. I feel a little lonely, but...」
「でも、また夏になればきっと戻ってきます。その時も……貴方と一緒に見たいと思っています」=「But I'm sure I'll come back in the summer. I want to see it with you... when that time comes.」
「そうだね、俺もまた一緒に見たいな」=「Yeah, I want to watch it with you again.」
「ふふ……まあ、すぐ傍まで近寄ってきました。きっと蛍達も自分達の光を覚えていてほしいのですね」=「Hehe... Well, they've come right up to us. I'm sure they want the fireflies to remember their own light.」
「資料は確かこちらの棚に……あら？」=「I'm pretty sure the documents are on this shelf... Oh?」
「こんなところで偶然だね。何か探し物？」=「What a coincidence. Looking for something here?」
「はい。課題の為に調べ物をしていました」=「Yes. I was doing research for my assignment.」
「ネットだけじゃなくて、本でもしっかり調べてるんだね」=「You're not just looking up the internet, you're also looking up books.」
「やはり、実際に本を読むことが一番確かな資料になりますから」=「As I thought, actually reading a book is the most reliable material.」
「なるほどね。その姿勢は見習わないといけないなぁ」=「I see. I'll have to follow your example.」
「ふふ。大袈裟ですよ」=「Hehe. You're exaggerating.」
「例の小説なのですが……いかがでしたか？　急かしているわけではないのですが、気になってしまって……」=「About that novel... How was it? I'm not trying to rush you, but I was curious...」
「厳しく判定する為にしっかり読ませてもらったよ」=「I made sure to read it so I could judge you harshly.」
「そ、そうでしたか……それで……感想は、いかがでしたか？」=「I-I see... So... what did you think?」
「うん、全体的に……ちょっと恥ずかしかったかな。だってあれ……俺と君との話だよね？」=「Yeah, overall... it was a little embarrassing. I mean... it's about you and me, right?」
「はい、そうです……私にとっては何より大切なことなので、小説という形にして残しておきたいと思ったのです」=「Yes, that's right... It's more important to me than anything else, so I wanted to leave it in the form of a novel.」
「そっか、嬉しいよ。まだ完結はしてないみたいだけど……これからも読ませてくれるのかな？」=「I see, that makes me happy. It doesn't look like it's finished yet... Will you let me read it from now on?」
「それは、はい……そのつもりで、打ち明けましたから……貴方さえ良いのでしたら、これからもお願いいたします」=「Well, yes... That's what I was planning to tell you, so... If you're okay with it, I'll be counting on you from now on.」
「夕方の教室は、普段のお昼の教室とは違って見えますね」=「The classroom looks different in the evening than it usually does in the afternoon.」
「それに静かだから、より一層違った雰囲気にもなってるね。不気味とは思わないけれど」=「Besides, it's quiet, so the atmosphere is even more different. I don't think it'll be creepy, though.」
「私達が使っている教室ですものね。こうして……自分の席に来るとやはり落ち着く気がします」=「It's the classroom we're using, after all. When I come to my seat like this... I feel like I can relax.」
「せっかくだからここで君と何かしたいんだけど……うーん、何がいいかな？」=「I'd like to do something with you here... Hmm, what should I do?」
「そうですね……私は、貴方と思い出になることが出来たらいいです」=「That's right... I wish I could become a memory with you.」
「思い出と言われると、結構難しいかもなあ。それに、すぐに出来ることじゃないと」=「Speaking of memories, it might be pretty hard. Besides, it has to be something you can do right away.」
「普段と違うけれど、すぐに出来て思い出に残ること……悩ましいですね」=「It's different from usual, but it's hard to make memories right away...」
「……あ、今君を見て思いついたよ」=「...Oh, I just thought of something when I saw you.」
「私を見て……？　一体何でしょうか？」=「Look at me...? What is it?」
「写真を撮るってのはどうかな？　夕方の教室で、っていうのは普段やらないことでしょ」=「How about taking a picture? It's not something you usually do in the classroom in the evening.」
「そうですね。すぐに実行できますし、良いアイデアだと思います。ですが、どうして私を見て思いついたのですか？」=「That's right. I can carry it out right away, and I think it's a good idea. But how did you come up with it when you saw me?」
「俺と一緒に悩んでくれる君が愛おしくて、記念に残したいと思ったんだけど、ちょっとキザ過ぎるよね」=「I love you for worrying so much with me, so I wanted to keep it as a memento, but it's a little too pretentious.」
「……はい。貴方の所為で、恥ずかしくて仕方がありません」=「...Yes. It's because of you that I can't help but feel embarrassed.」
「そんな君の姿、残していいかな？」=「Can I leave you like that?」
「お願いいたします……」=「Please...」
「ありがと。それじゃ……はい、チーズ」=「Thanks. Well then... Here's your cheese.」
「……うん、綺麗に撮れたよ」=「...Yeah, it was beautiful.」
「はぁ……顔を真っ赤にしている姿が残ってしまうなんて……恥ずかしいです」=「Hah... It's embarrassing to see you blush so much.」
「はは、ごめんね。それじゃ、次は君のリクエストに応えるよ」=「Haha, sorry. Well then, I'll take your request next.」
「こんばんは。貴方も夕涼みですか？」=「Good evening. Are you enjoying the evening air too?」
「うん、そんなとこだよ」=「Yeah, something like that.」
「夜になると暑さが少しは和らぎますね。では、私はそろそろ」=「The heat lessens a little at night, doesn't it? Well then, it's time for me to go.」
「もう行くの？　それじゃあ、またその内ね」=「You're leaving already? Well then, I'll see you later.」
「はい、失礼致します」=「Yes, please excuse me.」
「そういえば、最近村を訪ねてくる人が増えたような気がします」=「Come to think of it, I feel like more people have been visiting the village recently.」
「へぇ、そうなんなんだ。村の人達はどう思ってるんだろう？」=「Huh, I see. I wonder what the villagers think?」
「商売をされている方は喜んでおられますよ。活気が出て良いことだと思います」=「Those doing business are happy. I think it's a good thing to liven things up.」
「それはよかった。来る人がみんないい人とは限らないけど、お互いに気持ちよく過ごせたらいいよね」=「I'm glad to hear that. Not everyone who comes here is a good person, but it'd be nice if we could enjoy each other's company.」
「はい。訪れた方には、村や周りの自然の魅力を誰かに伝えていただきたいです。その為に私達も頑張らなければいけません」=「Yes. I would like those who visit to convey the charms of the village and the surrounding nature to others. We must do our best to achieve that.」
「そ、それは……本当なのですか？　どうしましょう……すぐにお答えしなければいけませんよね」=「I-Is that... true? What should I do...? I have to answer right away.」
「私は……貴方もいらっしゃいますし、参加させていただきます。どうぞ宜しくお願いいたします」=「I... I have you with me, so I will participate. Pleased to meet you.」
「はぁ……本当に綺麗ですね。この世のものとは思えないくらいに」=「Hah... You really are beautiful. So beautiful that it's hard to believe you're from this world.」
「この美しさに魅せられて、人は何度でも花火を上げるんだろうね」=「I'm sure people will set off fireworks as many times as they want, captivated by this beauty.」
「きっとそうですね。それに……貴方が一緒に見てくださることが、嬉しいです」=「I'm sure you're right. Besides... I'm happy that you'll be watching with me.」
「それはこっちの台詞だよ。俺には花火と君と、どっちの方が綺麗かわからないんだから」=「That's my line. I don't know which is prettier, fireworks or you.」
「は、花火と比べられるのは流石に恥ずかしいです……」=「I-It's embarrassing to be compared to fireworks...」
「本当のことだから仕方ないよ。彼女と見る花火は素敵だって、ずっと思ってるんだ」=「It's the truth, so it can't be helped. I've always thought fireworks with her were wonderful.」
「……私から感謝を伝えようと思っておりましたのに、貴方は本当に口がお上手ですね」=「...I was trying to express my gratitude, but you really are a good talker.」
「それじゃ、お互いに言い合うことにしようよ。愛してる。こうして君とずっと花火を見ていきたいよ」=「Then let's talk to each other. I love you. I want to watch fireworks with you forever.」
「私も……貴方をお慕いしています。そして、花火だけでなく、私のこともずっと……見ていてくださいね？」=「I also... adore you. And please... watch not only the fireworks, but me as well, okay?」
「勿論だよ。花火に浮気してたら叱られてしまいそうだからね」=「Of course. I'd probably get scolded if I cheated on the fireworks.」
「ふふ、そうですよ？　私、意外と嫉妬深いのです。どうか、目を離さないでください」=「Hehe, that's right. I'm surprisingly jealous. Please don't take your eyes off me.」
「そうなの？　わかった、ちゃんと見るから安心して」=「Really? Okay, don't worry. I'll take a good look.」
「冗談だったのですが……ええ、とても嬉しいです。なんだか胸が熱くなってしまいました」=「I was just joking, but... Yes, I'm very happy. For some reason, my chest feels hot.」
「……そちらの方は？　貴方は私と約束をしていた筈ですが」=「...And who are you? You made a promise to me.」
「えっと、これはその……」=「Umm, this is, umm...」
「いえ、気になさらないで結構です。予想外のことで、つい戸惑ってしまっただけですから」=「No, you don't have to worry about it. I was just confused by something unexpected.」
「……貴方が約束を破るような方だったというのは少々残念です。それでは、私はこれで失礼しますね」=「...I'm a little disappointed that you were the type to break your promise. Well then, I'll be going now.」
「あら、貴方も涼みにいらっしゃったのですか？」=「Oh, are you here to cool off too?」
「まあね。君はよくここに涼みに来るの？」=「Pretty much. Do you come here often to cool off?」
「時々、ですね。こうして川の流れを見ているだけでも落ち着くものですから」=「Sometimes. Just watching the river flow like this is enough to calm me down.」
「それはよく分かるよ。水にはヒーリング効果がありそうだよね」=「I understand that perfectly. Water seems to have a healing effect.」
「確か水の音には実際にリラックスできる作用があったと思います」=「If I recall correctly, the sound of the water actually has a relaxing effect.」
「へぇ～、道理で落ち着くわけだ」=「Wow, no wonder you're so calm.」
「ふふ。こうしてたまに立ち寄って、癒されていってくださいね」=「Hehe. Please stop by every once in a while to heal yourself.」
「お祭りはいかがでしたか？　楽しそうな様子が伝わっていたら嬉しく思います」=「How was the festival? I'd be happy if I could tell you were having fun.」
「案内してくれてありがとう。とても楽しそうだったよ」=「Thank you for showing me the way. You looked like you were having a lot of fun.」
「そう思って頂けたなら嬉しいです。私達にとっては、とても大切なお祭りですから」=「I'm glad you think so. It's a very important festival for us.」
「うん、ちゃんと伝わってきたよ。今度もまた足を運んでみる」=「Yeah, I can tell. I'll visit again next time.」
「はい、是非。いっぱい満喫してください」=「Yes, by all means. Please enjoy yourself as much as you can.」
「花火、終わっちゃったね」=「The fireworks are over.」
「はい、満足はしましたけど……まだ興奮が収まりませんね」=「Yes, I'm satisfied, but... I still can't calm my excitement.」
「だね……俺も気持ちが昂ってるよ」=「Yeah... I'm getting excited too.」
「あの……この後は、どうしましょうか？」=「Umm... What should we do after this?」
「あ、こんばんは。足を運んでくださったのですね」=「Ah, good evening. You're here.」
「うん、せっかく教えてもらったからね。見て回ろうと思って」=「Yeah, you went out of your way to teach me. I thought I'd take a look around.」
「ふふ、そうですか。もし宜しければ、私がご案内いたしましょうか？」=「Hehe, I see. If you'd like, I can show you around.」
「本当に？　それはとても助かるよ。どんな催しがあるのか教えてほしいな」=「Really? That'd be a huge help. I'd like you to tell me what kind of event it is.」
「かしこまりました。楽しんでいただけると良いのですが……」=「Certainly. I hope you enjoy it...」
「あら、どこかへお出かけですか？」=「Oh, are you going somewhere?」
「うん、そんなところ。君もかな？」=「Yeah, something like that. You too, I guess?」
「はい。少し急ぎですので、これで失礼いたしますね」=「Yes. I'm in a bit of a hurry, so please excuse me.」
「花火を買ってあるから、一緒にしない？」=「I bought some fireworks, so why don't we go together?」
「まあ、楽しそうです」=「Well, it looks like you're having fun.」
「……線香花火は良いですね。最初から最後まで……全てが好きです」=「...I like sparklers. From start to finish... I like everything.」
「俺も好きだな。元気な時もいいけど、終わり際の柳みたいな火もいいよね」=「I like it too. It's nice when you're healthy, but a willowy fire at the end is nice too.」
「はい……突然落ちて消えてしまったり、ゆっくり消えてしまったり、個性もありますよね」=「Yeah... You can suddenly fall and disappear, or slowly disappear, and you have your own personality.」
「うん。考えてみると、見ててため息が出る花火って珍しいのかも」=「Yeah. Now that I think about it, it might be rare to see fireworks that make you sigh.」
「本当ですね。眺めていると、ため息が漏れてしまいます。不思議です……」=「You're right. Looking at it makes me sigh. It's strange...」
「打ち上げ花火は一瞬で消えていくけど、線香花火はけっこう長いよね」=「Fireworks disappear in an instant, but sparklers are pretty long.」
「よく人生に例えられることがありますね。パッと咲いて散るか、末永く残るか……」=「It's often likened to life. Either it blooms and scatters, or it lasts forever...」
「君はどっちがいい？」=「Which do you prefer?」
「難しい二択ですが……これからも貴方と一緒にいたいので、末永く続いてほしいと願います」=「It's a difficult choice, but... I want to be with you from now on, so I want it to last forever.」
「はは、ありがと。実は俺も同じことを思ってたよ」=「Haha, thanks. I was actually thinking the same thing.」
「二人揃って同じことを願っていたのですから……きっと叶いますね」=「We both wished for the same thing... I'm sure it would come true.」
「だね。もっと年を取ってお爺ちゃんやお婆ちゃんになっても、こうして花火をする関係になれたらいいなって思うよ」=「Yeah. Even if I get older and become a grandpa and grandma, I think it'd be nice if we could be in a relationship where we have fireworks like this.」
「うん？　顔を赤くしてどうしたの？」=「Hm? Why are you blushing?」
「いえ、その……今更、ですが……何だか気が早すぎる会話をしているなと、我に返ってしまって……」=「No, um... It's a little late to say this, but... I came to my senses when I realized that we were having a conversation too soon...」
「え？　……あ、ああ、確かにそうだね……でも、その……本当にそうなれたら、いいよね」=「Huh? ...Y-Yeah, you're right... But, umm... it'd be nice if that really happened.」
「私達は、スポーツへの心構えが近しいようですね」=「It seems we're close to preparing ourselves for sports.」
「そうかもね。君はいつでも全力で取り組むけれど、俺もそのつもりだし」=「Maybe. You're always doing your best, but that's what I plan to do.」
「もしかしたら、貴方は私のライバルになっていたのかもしれません。女の子なら、ですけど」=「Maybe you've become my rival. If you're a girl, that is.」
「ライバルは大げさだけど、お互いを高めあえる関係に男女は関係ないと思ってるよ」=「Rivals may be exaggerated, but I don't think men and women have anything to do with relationships where we can improve each other.」
「あ……そうですね。すごく納得しました。貴方とはそういう関係でいたいです」=「Ah... You're right. I understand now. That's the kind of relationship I want to have with you.」
「花火はいつ見ても綺麗ですね。心が洗われる気がいたします」=「Fireworks are always beautiful. I feel like my heart is being cleansed.」
「確かに。綺麗なものを見ると、心も綺麗になるっていう気持ちはわかるよ」=「You're right. When I see something beautiful, I can understand how it feels to have a beautiful heart.」
「素敵な考え方ですよね。それに、共有してくださる人がいるのも嬉しいです」=「That's a wonderful way of thinking. Besides, I'm happy to have someone to share it with.」
「はは、それはよかったよ。あっ、また大きなのが上がったね……」=「Haha, I'm glad to hear that. Ah, it's gotten bigger again...」
「こういう時、場所によっては掛け声をかけるそうですね。私達もやってみませんか？」=「I hear that at times like this, depending on the location, you can call out to them. Why don't we try it too?」
「たまやとかだよね。それじゃあ、次が上がったらやってみようか……あ、ほら。上がったよ！」=「It's Tamaya, right? Well then, let's try it the next time it comes up... Ah, look. It's up!」
「た～まや～。……ふふ、少々恥ずかしかったですけど、声を上げると気分もより一層上がりますね」=「Tama~ma~... Hehe, it was a little embarrassing, but raising my voice makes me feel even better.」
「やっぱり声に出すことって大事だね」=「It really is important to say it out loud.」
「はい。こんな綺麗な花火を見ることが出来て本当に良かったです」=「Yes. I'm really glad I got to see such beautiful fireworks.」
「俺もだよ。一緒に見てくれてありがとう」=「Me too. Thanks for watching with me.」
「ええ、きっといい思い出になりますね。あ……また大きなのが上がりましたよ」=「Yes, I'm sure it'll be a good memory. Ah... Another big one came up.」
「エッチ、しない？　正直、気持ちを抑えられそうになくて……」=「Won't we have sex? Honestly, I don't think I can hold back my feelings...」
「実は……その言葉を期待しておりました」=「Actually... I was expecting you to say that.」
「同じ気持ちで嬉しいよ。それじゃあ……」=「I'm glad we feel the same way. Well then...」
「はい、参りましょう……」=「Yes, let's go...」
「お面屋さんも出ていますよ。昔からお面と言えばお祭りにはかかせないものです」=「There's also a mask shop. When you think of masks, you can't put them at festivals for a long time.」
「沢山の種類のお面が並んでいて、見ているだけでも飽きないね」=「There's so many different kinds of masks lined up. I can't get tired of just looking at them.」
「そうですね。色とりどりな様子を見ると、なんだか幸せな気持ちになります」=「You're right. Seeing all the colors makes me feel happy.」
「おはようございます。今日も一日よろしくお願いしますね」=「Good morning. I look forward to working with you again today.」
「おはよう。こちらこそよろしくね」=「Good morning. Same here.」
「では、一緒に教室に参りませんか？　貴方とお話しながら行きたいのです」=「Then why don't we go to the classroom together? I want to talk to you while I go.」
「教室とは違う方向に向かわれていますが……どちらへ行かれるのでしょうか？」=「They're heading in a different direction from the classroom... I wonder where they're going?」
「……その様子だと、察してるんじゃない？」=「...Judging by how you're acting, I'm sure you can guess.」
「やはり出席されないおつもりですね。授業は真面目に受けるべきですよ」=「As I thought, you don't intend to attend. You should take your classes seriously.」
「正論、痛み入るよ。でも俺にはやらなきゃいけないことがあるから……」=「You're right. It hurts. But there's something I have to do...」
「それは一体？」=「What's that supposed to mean?」
「まあ、その……それはこの後考えるよ」=「Well, umm... I'll think about that later.」
「出席されたくないだけはありませんか……もう、真面目に出てくださいね」=「Isn't it just that you don't want to attend...? Please take this seriously.」
「あの……今度の日曜に、お祭りがありますね」=「Umm... There's a festival next Sunday.」
「あ、そんな時期だったね」=「Ah, that's the time of year.」
「はい、もし参加されるのでしたら……いえ、なんでもありません」=「Yes, if you're going to participate... No, it's nothing.」
四回目以降=After the fourth time
二回目=The second time.
三回目=Third time.
パターン2=Pattern 2
パターン1=Pattern 1
「遊園地ですし、刺激の強い乗り物が花形なのでしょうか。挑戦してみますか？」=「It's an amusement park, so I wonder if it's shaped like a flower. Would you like to try it?」
「乗りたいのなら付き合うよ。君はそういうのが好きなの？」=「If you want to ride, I'll go with you. Do you like that kind of thing?」
「特別に好み、というわけではございませんが、やはり体験してみたいと思いまして」=「It's not like I'm particularly fond of it, but I still want to experience it.」
「なるほど、体験を重視してるんだね。何事も勉強ってことかな」=「I see. So you're focusing on experience. You're studying everything, I guess.」
「はい、その通りです。自分で体験してみることに勝るものはないと思いますし」=「Yes, that's right. I don't think there's anything better than experiencing it yourself.」
「よくわかるよ。色々なものに好奇心を持つのは良い事だよね」=「I get it. It's a good thing to be curious about all sorts of things.」
「ふふ、ありがとうございます。それでは順番に挑戦してきましょう」=「Hehe, thank you very much. Now then, let's go in order.」
「もしかして、全部の乗り物に乗ってみるつもりなの？」=「Are you planning on riding all of the vehicles?」
「もちろんそのつもりです。とても楽しみですね」=「Of course I intend to. I'm looking forward to it.」
「……ホテルは、こういったお部屋になっているのですね」=「...So this is what the hotel is like.」
「色々と興味深いものも沢山ありそうだよね。好奇心が疼いてるんじゃない？」=「Looks like there's a lot of interesting stuff out there. Isn't your curiosity aching?」
「いえ、緊張でそれどころではありません……ホテルに来たのは初めてですから」=「No, I'm too nervous to do that... This is the first time I've been to a hotel.」
「はは、冗談のつもりで言ったんだけど……うまくほぐしてあげられなくてごめんね」=「Haha, I was just joking, but... I'm sorry I couldn't loosen you up.」
「そうだったのですか？　ありがとうございます、貴方は何処であっても優しいのですね」=「Is that so? Thank you very much. You are kind no matter where you are.」
「もちろん、エッチだって優しくするつもりだよ。君のこと、大好きだからね」=「Of course, I'm going to be nice to you too. I love you.」
「……はい。よろしくお願いしますね」=「...Yes. I look forward to working with you.」
「じゃあ……もう、いいかな？」=「Then... is that enough?」
「貴方が合図してくだされば、私はもう大丈夫です」=「If you give me the signal, I'll be fine.」
「あら、どうかされましたか？　もうすぐ授業が始まりますよ」=「Oh, is something the matter? Class is about to start.」
「あ……しまった。よりによって君に見つかっちゃったか」=「Ah... Crap. You found me, of all people.」
「その反応……もしかして、授業を抜けようとしていたのではありませんか？」=「That reaction... Could it be that you were about to leave class?」
「うん、よくわかったね」=「Yeah, I'm surprised you could tell.」
「胸を張って答えないでください。真面目に出ないのは良くないことですよ」=「Please don't answer with your head held high. It's not good to not take it seriously.」
「わかってるけど、それでも俺はサボるよ」=「I know, but I'll still slack off.」
「もう……そこまで開き直られてしまうと、何も言えませんね」=「Geez... I can't say anything now that you're so defiant.」
「貴方はこちらのショッピングモールはよく利用されるのですか？」=「Do you often use this shopping mall?」
「ぼちぼちかな。村にはないお店も沢山あるし、やっぱり便利だよね」=「Maybe a little. There are a lot of shops that don't exist in the village, so it really is convenient.」
「そうですね、他の方もそうおっしゃっています。村にも欲しいという声も耳にしますね」=「That's right. The others say so too. I've also heard voices saying they want it in the village.」
「あったら絶対に便利だとは思うけど、今の村もいいと思うよ」=「I'm sure it'd be convenient if there were, but I think the current village would be nice too.」
「ふふ、貴方はそう思われるのですね。そういえば、都会にはこうしたショッピングモールがたくさんあるのですよね？」=「Hehe, so that's what you think. Come to think of it, there are a lot of shopping malls like this in the city, aren't there?」
「うん、あるよ。この近辺にはここくらいしかないけど、電車で行ける範囲にいくつもね」=「Yeah, I do. This is the only place around here, but there's a lot of places we can get there by train.」
「私には中々想像がつかないですね……それだけお店があると、どこへ行こうか迷ってしまいそうです」=「I can't really imagine it... With that many shops, I feel like I'm not sure where to go.」
「はは、あらかじめ買うものや行く店に目星を付けておかないとそうなるかも」=「Haha, that might be the case if you don't have a good idea of where you're going or what you'll buy beforehand.」
「やはりそうなのですね……私、都会へ行く機会ができた際は、しっかり調べてから臨もうと思います」=「I knew it... When I get the chance to go to the city, I think I'll do a thorough investigation first.」
「おはようございます。本日はよろしくお願い致しますね」=「Good morning. I look forward to working with you today.」
「こちらこそよろしくね。待ち合わせも丁度良かったみたいだね」=「Nice to meet you too. Looks like our meeting was just right.」
「はい、着いてすぐに貴方のことを見つけましたので。ですが、少しだけ緊張しています」=「Yes, I found you as soon as I arrived. However, I am a little nervous.」
「そうなの？」=「Really?」
「やはり初めてのデートなので……何をどうしたら良いのかわからなくて、恐縮するばかりです……」=「This is our first date after all... I don't know what to do, so I'm just apologizing...」
「まずは何も考えずに、楽しむことから始めたらどうかな？　デートだと思うから緊張するんだよ」=「Why don't you start by having fun without thinking about it? I think it's a date, so I'm nervous.」
「それが難しいのです……どうすれば良いのでしょう？」=「That would be difficult... What should I do?」
「難しいことなんてないよ。いつも通り、俺と話をするだけでいいんだから」=「It's not hard at all. You just need to talk to me like you always do.」
「なるほど……確かにおっしゃる通りですね。ふぅ……急に気持ちが和らぎました」=「I see... You're right. Phew... I feel better all of a sudden.」
「そういえば……今度の日曜日のお祭りが、貴方がこちらに来られてから初めて開かれるお祭りですね」=「Come to think of it... This Sunday's festival is the first since you came here.」
「お祭り？　へぇ、そんなのがあるんだ。この村でやるってことだよね」=「Festivals? Huh, I didn't know there was such a thing. We're going to have one in this village, right?」
「はい。この村では夏の間は定期的にお祭りが開催されるのです」=「Yes. Festivals are held regularly in this village during the summer.」
「なるほどね。やっぱり屋台も出るのかな？」=「I see. I wonder if there's a food stall after all?」
「勿論です。色々なお店があるので、覗いてみるのはいかがでしょう。それに、多くの人が足を運ぶと思いますよ」=「Of course. There are many different shops, so why don't you take a peek? Besides, I think a lot of people will come here.」
「そっか、折角だし行ってみようと思うよ。教えてくれてありがとね」=「I see. Since you're here, I think I'll go. Thanks for telling me.」
「いえ、どういたしまして」=「No, you're welcome.」
「今日のデートも、とても楽しかったです。あっという間に時間が過ぎてしまうのが少し勿体ないです」=「Today's date was a lot of fun. It's a bit of a waste that time passes in the blink of an eye.」
「俺もだよ。はぁ、もっと一日が長ければいいのに……」=「Same here. *sigh* If only the day had been longer...」
「ふふ、本当ですね。せめてもう一時間長ければもっと遊べるのですが……」=「Hehe, you're right. We could at least have more fun if it was another hour longer...」
「まあ、無理な願いを口にしてもしょうがないか。それじゃ、そろそろ帰ろっか？」=「Well, I guess there's no point in making unreasonable wishes. Well then, shall we go home?」
「はい。帰るまでがデート、ですね」=「Yes. It's a date until we go home, right?」
「ふぅ……柄にもなく、少々はしゃぎ過ぎてしまったかもしれません」=「Phew... I might have gotten a little too excited for something out of character.」
「はは、別にいいんじゃない？　遊園地でくらい童心に返っても」=「Haha, it's fine, isn't it? You can go back to being a kid at an amusement park.」
「そういえば……貴方は子供の頃、遊園地にはよく遊びに行きましたか？」=「Come to think of it... did you go to the amusement park a lot when you were a kid?」
「そんなに多くはないけど、何度かはね。君はどうなの？」=「Not that many, but a few times. What about you?」
「あまり覚えていないので、それほど連れてきてもらったわけではないと思います」=「I don't remember much of it, so I'm sure they didn't bring me here that often.」
「それじゃあ余計に楽しまないとだね。気に入ったのなら、何度でも遊びに来ようよ」=「Then we'll have to have even more fun. If you like it, let's come visit as many times as we can.」
「それは、貴方と一緒に……ということですよね。はい……もちろんお付き合いします」=「That means... I'll be with you, right? Yes... Of course I will.」
「君とはもっと沢山話をしたいし、ゆっくり一緒にいたいからね」=「I want to talk to you a lot more, and I want to spend more time with you.」
「私も同じ気持ちです。これからも仲良くしてくださいね」=「I feel the same way. Please get along with me from now on.」
「エッチをする為のお部屋だと思うと、どうしても身体が熱くなります……」=「When I think of this room as a place to have sex, I can't help but feel hot...」
「それは俺も同じだよ……もう、いいかな？」=「It's the same for me... Is that enough?」
「はい……貴方のタイミングで、始めてください」=「Yes... Please begin at your own timing.」
「あら、おはようございます」=「Oh, good morning.」
「おはよう。今日もよろしくね」=「Good morning. I'm looking forward to working with you again today.」
「はい、よろしくお願いいたします」=「Yes, I look forward to working with you.」
「とても楽しい時間が過ごせました。貴方との初デート……私はきっと忘れないと思います」=「I had a very good time. My first date with you... I don't think I'll ever forget.」
「俺もすごく楽しかったよ。色々と彼女のことを知ることが出来たしね」=「I had a lot of fun too. I got to know her better.」
「それはどういう意味でしょうか？　色々とは、どのようなことなのか教えてください」=「What do you mean by that? Please tell me what kind of things you mean.」
「今まで知らなかった彼女の可愛いところだよ。それじゃあ全部説明するね」=「It's a cute side of her that I didn't know until now. Then I'll explain everything.」
「い、いえ……やはり今は結構ですっ、困ってしまいますから……」=「N-No... I don't need it right now. It'll be a problem...」
「はは、そっか。今日のデートで、すごく可愛い彼女が出来たって改めて実感できたよ。ありがとう」=「Haha, I see. Today's date made me realize all over again that I got a really cute girlfriend. Thank you.」
「私も……貴方の素敵なところ、いくつも見つけました。これからも……もっと貴方のことを知りたいです」=「I've also... found many wonderful things about you. I want to know more about you... from now on.」
「うん、俺もそう思ってるよ。きっとまたデートしようね」=「Yeah, I think so too. Let's go on another date.」
「はい、喜んで。どこへだって、貴方と一緒なら楽しいと信じていますから……」=「Yes, I'd be happy to. No matter where I go, I believe it'll be fun to be with you...」
「……あれ？　このメモはなんだろう」=「...Huh? What's this note?」
『よく眠れましたか？　少々用を思い出してしまい、私は帰ることにいたしました』=“Did you sleep well? I remembered something I needed to do, so I decided to go home.”
『簡単なものですが朝食を用意しておりますので、どうぞお召し上がりください』=“It’s simple, but I’ve prepared breakfast, so please enjoy it.”
「……おかしいですね。確かに教科書を置いたと思うのですが……」=「...That's strange. I do think I put my textbook down, but...」
「教科書が見当たらないの？　確かに持って来たんだよね」=「You don't see any textbooks? I did bring them.」
「はい、間違いありません。どうしましょう……困りました」=「Yes, there's no mistaking it. What should I do...? This is a problem.」
「落ち着いて。とにかく一か所ずつ見直してみるほうがいいよ」=「Calm down. Anyway, it's best to review each place one by one.」
「そうですね……あ、ありました！　机の中に入れていたみたいです。お騒がせして申し訳ございません」=「You're right... Ah, there it is! It looks like I put it in my desk. I'm sorry for causing such a fuss.」
「ボウリングは不思議ですよね。調子が良いと思う時でもあまりスコアが良くなかったりしませんか？」=「Bowling is strange, isn't it? Even when you think you're in good shape, don't you think your score is not very good?」
「あー、あるね。ストライクを取れても、その後上手く続かなかったりとか」=「Yeah, there are. Even if you take a strike, it won't last long after that.」
「やはり上手な方は、その辺りをしっかりと取れるのでしょうね」=「As I thought, those who are good at it will be able to get a firm grasp on that.」
「うん。そこが上手く出来てるから、平均スコアが高いんだと思うよ」=「Yeah. I think the average score is high because you're good at that.」
「良く出来たゲームですよね。コツを掴んで上手になるのは大変です」=「It's a well-made game, isn't it? It's hard to get the hang of it and get good at it.」
「俺より君の方がコツを掴むのが上手そうだし、すぐに追いつけなくなりそうだよ」=「You seem to be better at getting the hang of it than I am, and I don't think I'll be able to catch up to you anytime soon.」
「そんなことありません。私は、ここは外せないと思うところでいつも外してしまいますから」=「That's not true. I always take this place off when I don't think it can be removed.」
「はは、プレッシャーがかかると、普段通り出来ないことってあるよね」=「Haha, there are things you can't do normally when you're under pressure.」
「克服できれば良いのですが、歯がゆい思いばかりで……悔しいです」=「It would be nice if we could overcome it, but it's so frustrating... It's frustrating.」
「その、今日もよろしくお願いいたしますね？」=「Umm, I look forward to working with you again today, okay?」
「そんな畏まらなくていいのに。普通にしよ？」=「You don't have to be so formal. Let's be normal, okay?」
「つい貴方のお部屋であることを意識してしまって……ふふ、申し訳ございません」=「I couldn't help but be conscious of the fact that it's your room... Hehe, I'm sorry.」
「何事もなく済みましたので、これにて失礼しようかと思います」=「Nothing happened, so I think I'll excuse myself now.」
「うん、ありがとう。本当に助かったよ。それじゃあまたね」=「Yeah, thanks. You really saved me. See you later.」
「今日は本当にありがとうございました」=「Thank you so much for today.」
「俺の方こそありがとう。君との初デート、絶対に忘れられない思い出になったよ」=「I should be the one thanking you. I'll never forget our first date.」
「そ、そうでした……初デート、言葉にするとなんだか少々恥ずかしいです……」=「Th-That's right... It's kind of embarrassing to put it into words on our first date...」
「はは、ごめん。恥ずかしかったのなら許してね」=「Haha, sorry. Forgive me if it was embarrassing.」
「いえ、大丈夫です。少し意識してしまっただけですから」=「No, I'm fine. I was just a little self-conscious.」
「そっか。改めてありがとう、すごく楽しかったよ」=「I see. Thank you again. It was really fun.」
「……なんだかこのまま終わるのが勿体ないような気もします」=「...I feel like it'd be a waste to let it end like this.」
「うん、俺もちょっと寂しくなってるかな。それじゃあ話ながら帰ろうか」=「Yeah, I think I'm feeling a little lonely too. Well then, let's go home while we talk.」
「はい、喜んで。今日のこと、私も絶対に忘れないと思います」=「Yes, I'd be happy to. I don't think I'll ever forget what happened today.」
「ねえ、この辺りで一番品揃えが良いお店って何処かな？　いくつか買いたいものがあるんだけど」=「Hey, where's the best store around here? There's a few things I want to buy.」
「それならショッピングモールが良いかと思います。少し遠いですが色々揃っていますよ」=「In that case, I think a shopping mall would be good. It's a little far, but we have a lot of things here.」
「そうなんだ。それってどうやって行ったらいいのかな」=「I see. How am I supposed to get there?」
「駅から電車で行くのが一番ですね。バスは少々時間がかかりますから」=「It's best to take a train from the station. The bus will take some time.」
「なるほど、それじゃあ調べて行ってみようかな。教えてくれてありがと」=「I see. Then I guess I'll check it out. Thanks for telling me.」
「もしよろしければ、私も一緒に参りましょうか？」=「Would you like me to come with you?」
「え、それは悪いよ。なんの用事もないのに付き合わせるなんて」=「Huh? I'm sorry about that. I didn't have anything to do, so I made you come with me.」
「大丈夫です。見て回るだけでも楽しいですし、私も購入したい物がありますので」=「Don't worry. It's fun just looking around, and I have something I want to buy.」
「なら、お言葉に甘えちゃおうかな。待ち合わせは、向こうの駅でいい？」=「Then I guess I'll take you up on your offer. Can we meet at the station over there?」
「はい、大丈夫ですよ。しっかり案内いたしますね」=「Yes, I'm fine. I'll show you around.」
「この美術館、一度訪ねてみたいと思っていたのです。一緒に来てくださってありがとうござます」=「I've always wanted to visit this museum. Thank you for coming with me.」
「そうなんだ。何か見たい作品が展示されてるの？」=「I see. Is there a work you want to see on display?」
「はい、気になる作品がいくつか。貴方はいかがでしょう？」=「Yes, there are a few works I'm interested in. How about you?」
「俺は特にこれといってないよ。だから君が見たいものを優先しようと思うけど、どうかな？」=「I didn't say anything in particular. So I think I'll prioritize what you want to see. What do you think?」
「ありがとうございます。少し案内を確認してみますね……わかりました、こちらのようです」=「Thank you very much. I'll check the guide for you... Okay, it looks like this way.」
「折角だし目的まで色々見ながら行こうよ。他に気になるものもあるかもしれないしね」=「Since we're here, let's see what we can do. There might be something else that's bothering us.」
「そうですね。思いがけない出会いがあるかもしれません。とても楽しそうです」=「That's right. There might be an unexpected encounter. It looks like a lot of fun.」
「俺も気になる作品に出合えるかも。周りを気にかけながら歩いてみるよ」=「I think I might be able to find a work I'm interested in, too. I'll keep an eye on my surroundings as I walk.」
「では、新しい驚きを探してまいりましょうか」=「Well then, shall we look for a new surprise?」
「……あの、今の問題なんだけど。ちょっと聞いてもいいかな？」=「...Um, about that problem. Can I ask you something?」
「はい、私で分かることでしたら。どうかしましたか？」=「Yes, if it's something I can understand. Is something the matter?」
「先生の説明だと、関数の値はこうだから、答えはマイナスになるんじゃないのかな？」=「According to Sensei's explanation, the value of a function is like this, so wouldn't the answer be negative?」
「ああ、それはですね……ここで分母の値にマイナスが入りますから消えるのではないでしょうか」=「Ah, well... The denominator's value will be minused here, so I think it will disappear.」
「そうか、見落としてたよ。ありがとう、邪魔してごめんね」=「I see. I missed it. Thank you. Sorry for intruding.」
「いえ、大丈夫です。また分からないことがあったら遠慮しないで聞いてくださいね」=「No, I'm fine. Please don't hesitate to ask me if there's anything you're unsure of again.」
「……この掛け軸、貴方はどう思われますか？　私は……とても厳しい絵だと感じるのですが」=「...What do you think of this hanging scroll? I... feel like it's a very strict picture.」
「俺には普通の風景画のようにしか見えないかも。どうしてそう感じるの？」=「It might just look like a normal landscape painting to me. Why do you feel that way?」
「日本画に限らないですが、作家の方が一番表現したい、伝えたいものを描くと思うのです」=「It's not limited to Japanese-style paintings, but I think writers draw what they want to express the most, what they really want to convey.」
「この絵だと、滝と松、かな？　絵はシンプルだし、余計なものもないから、その通りだと思うよ」=「In this picture, it's a waterfall and a pine tree, right? The picture is simple, and there's nothing unnecessary about it, so I think you're right.」
「私には、この松が滝によって試練を受けているように感じられたのですが……」=「To me, it felt like this pine was being tested by a waterfall...」
「試練……ああ、そうか。まるで滝に立ち向かうように生えてるってこと？」=「A trial... Oh, I see. Does that mean it grows as if it's facing a waterfall?」
「はい。滝を強調するなら、後ろ側や脇に寄せたりするのではないかと」=「Yes. If we want to emphasize the waterfall, we might have to move it to the back or side.」
「なるほど、そんな見方があるんだ。そう聞くと絵の印象が全然違うよ。素敵な感性と解釈だね」=「I see, so that's how you see it. When you hear it like that, the impression of the painting is completely different. It's a wonderful sensibility and interpretation.」
「い、いえ……そんな。実際にはわかりませんし、私の感想ですから。照れてしまいます……」=「N-No... That's not it. I don't actually know, and it's just my impression. It's embarrassing...」
「……お待たせしました。まさか迷子のお子さんを見つけるなんて思いませんでした」=「...Sorry to keep you waiting. I didn't think you'd find a lost child.」
「無事に保護者の方と合流できてよかったよ。何か言われたりした？」=「I'm glad we were able to rendezvous with our guardians. Did they say anything?」
「お礼の言葉を何度も……私は当然のことをしただけとお伝えしました」=「I thanked you over and over again... I told you that I only did what was natural.」
「そっか。にしても、よくあの子が迷子だって分かったね」=「I see. Still, I'm surprised you knew she was lost.」
「足取りが、とても不安そうでしたから……もしかしてと思ったのです」=「Your steps looked so uneasy... I thought you might be...」
「流石の観察力だね。あの子、すごく安心した顔をしてたよ。あの子にとって君は恩人だね」=「You really are observant. She looked really relieved. You're a great help to her.」
「そ、そこまで大したことはしていませんから……それに、私が冷静でいられたのは貴方のお陰です」=「I-I didn't do that much... Besides, it's thanks to you that I was able to remain calm.」
「俺？　とくに何かした覚えはないけど……」=「Me? I don't remember doing anything in particular...」
「一緒にどうするか考えてくださったから、私も冷静に対処できたのです。ありがとうございます」=「It was because you thought about what to do together that I was able to deal with it calmly. Thank you very much.」
別れ際B=When we parted ways, B
別れ際A=When we part ways, A
「……と、これで問題は解けると思います。いかがですか？」=「...Well, I think that solves the problem. What do you think?」
「ありがとう、よくわかったよ。先生に当てられたら不安だったんだ」=「Thank you, I understand now. I was worried when you hit me.」
「どういたしまして。宿題の範囲ではないので、つい見逃してしまいますよね」=「You're welcome. It's not within the scope of my homework, so I can't help but miss it.」
「そうなんだよね……他の教科のことも考えると、隅々まで全部覚えるのは難しくて」=「That's right... When I think about other subjects, it's hard to memorize every nook and cranny.」
「そこは……頑張るしかないところだと思います。きっと貴方なら出来る筈ですよ」=「I think... we'll just have to do our best. I'm sure you can do it.」
「君に言われるとそんな気がしてくるから不思議だな。わかったよ」=「Hearing you say that makes me feel that way, so it's strange. I understand.」
「はい、応援しております」=「Yes, I'll be rooting for you.」
「あともう少しで貴方より良いスコアだったのですが……はぁ、少々悔しいです。いえ、とても悔しいです」=「I was almost able to score better than you, but... Hah, I'm a little frustrated. No, it's very frustrating.」
「はは、君が意外と負けず嫌いなのは知ってるから、そうじゃないかと思ったよ」=「Haha, I know you're surprisingly competitive, so I thought you might be right.」
「次こそは、貴方より良いスコアを取りたいです。でも、決して手加減はしないでくださいね？」=「I want to score better than you next time. But please don't hold back, okay?」
「そんな失礼なことはしないよ。大丈夫、俺だっていつも全力でやってるからね」=「I wouldn't do something so rude. Don't worry, I'm always doing everything I can.」
「ありがとうございます。真剣勝負で勝たなくては意味がありませんから」=「Thank you very much. There's no point if we don't win a serious match.」
「でも本当に僅差だから、次は俺が負けてるかもしれない。そうなったら次は俺が君に挑戦する番だね」=「But we're really close, so I might lose next time. If that happens, it's my turn to challenge you.」
「はい、その時はもちろんお受けします。貴方と楽しく、そして全力で遊びたいです」=「Yes, of course I will. I want to have fun with you and play with all my might.」
「わかったよ、是非そうさせてもらうね。けれど今から負けるつもりは全くないよ？」=「Okay, I'll do that. But I have no intention of losing now, you know?」
「ふふ、望むところです。またボウリング、致しましょうね」=「Hehe, that's exactly what I want. Let's bowl again sometime.」
「ふふ、すっかり目が覚めたご様子ですね」=「Hehe, it looks like you're fully awake.」
「まあ、あれだけしてたらね。……よかったら、またああいう風に起こしてくれる？」=「Well, after all that. ...If you don't mind, could you wake me up like that again?」
「貴方がお望みなのでしたら、喜んで」=「If that's what you want, I'd be happy to.」
「私、この絵をすごく気に入りました。色の使い方がとても素敵です」=「I really like this picture. The way it's used is wonderful.」
「見ていると、心が和んでくるような色合いと筆遣いだよね」=「When I look at it, it's like the color and brushwork are soothing.」
「はい……決して派手ではなく、かと言って表現したい対象はしっかりと出ている気がします」=「Yes... I don't think it's flashy, but I feel like there's something I want to express.」
「気に入ったならこの絵のグッズを探してみたら？　何かあるかもしれないよ」=「If you like it, why don't you look for the goods in this picture? There might be something there.」
「それは良いアイデアですね。後程、売店で探してみようと思います。ポスターがあると嬉しいのですが……」=「That's a good idea. I think I'll look for it at the kiosk later. I hope there are posters...」
「ポスターは良さそうだね。額に入れるだけですごく映えそうな気がする」=「The poster looks good. I feel like it'll look really good just by putting it on my forehead.」
「ふふ、そうしたものを部屋に飾れたら素敵ですね。出来るかどうか検討してみます」=「Hehe, it would be wonderful if I could decorate my room with something like that. I'll see if I can do it.」
「それがいいよ。好きな絵がいつでも見られるっていうのは、贅沢なことだと思うから」=「That's good. I think it's a luxury to be able to see a painting you like whenever you want.」
「本当ですね。ふふ、貴方のお陰で生活がまた一つ豊かになりそうです」=「You're right. Hehe, thanks to you, my life is going to get even richer.」
「遅くなって申し訳ございません。手違いで家を出るのが遅れてしまいまして……」=「My apologies for being late. I was late leaving the house due to a mistake...」
「いや、気にしないで。俺も今来たばかりだよ。けど珍しいね。何かあったの？」=「No, don't worry about it. I just got here myself. But it's rare. Did something happen?」
「その……持ち物に不備がないかと確かめていたら、いつの間にか時間を過ぎていたのです」=「Umm... I was checking to see if there were any flaws in my belongings, and before I knew it, time had passed.」
「はは、すごく君らしいね。トラブルじゃなかったんだし、全然いいよ。それじゃあ、行こうか？」=「Haha, that's very like you. It wasn't trouble at all, so it's fine. Well then, shall we go?」
「はい……この遅れを取り戻さなくては」=「Yes... I have to make up for this delay.」
「随分と見て回りましたが、お疲れではありませんか？」=「You've looked around quite a bit. Are you tired?」
「言われてみれば時間が経ってるね。ちょっと休憩しよっか」=「Now that you mention it, it's been a while. Let's take a break.」
「はい。ここは何度訪れても興味深いものが多いですね。それでつい沢山眺めてしまいました」=「Yes. There are many interesting things here, no matter how many times I visit. That's why I ended up looking at a lot of them.」
「だね。二人で話していると色々語れるのもあって、時間を忘れてたよ」=「Yeah. We could talk about a lot of things when we were talking together, so I lost track of time.」
「ふふ。貴方と二人でなら、このまま閉館の間近まで鑑賞できそうです」=「Hehe. With you, I think I'll be able to enjoy it until the museum closes.」
「本当に遅くまでいたら美術館の人に声をかけられるのかな？」=「Will the museum staff really call out to me if I stay up late?」
「そうかもしれません。迷惑になるといけませんから、閉館時間には気をつけないといけませんね」=「Perhaps so. We don't want to cause any trouble, so we have to be careful when the museum closes.」
「うん、今度はしっかり時計を見ておくよ。だから心置きなく見ても大丈夫だよ」=「Yeah, I'll keep an eye on the clock this time. So you can look at it without worrying.」
「はい、貴方が一緒でとても心強いです。では、まだ観ていないものを見に行きましょう」=「Yes, it's very reassuring to have you with us. Well then, let's go see what we haven't seen yet.」
「ふう。これだけお店があると色々と目移りしてしまって、少々疲れますね」=「Phew. It's a bit tiring to have so many shops around.」
「ちょっと休憩しよっか。カフェなんかもあるけど、どうする？」=「Why don't we take a break? There's a cafe too. What do you want to do?」
「私はベンチに座っているだけでも十分です。貴方さえよければ、このまま休んでいきませんか？」=「Just sitting on a bench is enough for me. If you don't mind, would you like to rest?」
「もちろん構わないよ。人が多くて、賑やかな様子を見てるだけでも楽しいからね」=「Of course I don't mind. There's so many people here, it's fun just to watch.」
「本当ですね。行きかう方は、みんな楽しそうで……こちらまで嬉しくなります」=「You're right. Everyone looks like they're having fun... It makes me happy too.」
「……村が静かな分、こういう喧騒が新鮮に感じるよ。少し前までは、ここよりずっと賑やかな所にいたのに不思議だよね」=「...The quietness of the village makes this kind of noise feel fresh. It's strange that we were in a much livelier place than this not too long ago.」
「それだけ貴方が、村に馴染んだのではないでしょうか？」=「Isn't that just how familiar you are with the village?」
「そっか……もしそうなら俺も嬉しいな」=「I see... If that's the case, then I'm happy too.」
「ふふ、私も同じ気持ちです」=「Hehe, I feel the same way.」
「おはようございます。あら、身だしなみが乱れていますよ？」=「Good morning. Oh, you're not dressed well, are you?」
「おはよう。ほんと？　ちゃんと直しておかないと……」=「Good morning. Really? I have to fix it properly...」
「授業まで時間はございますが、遅れないように気つけてくださいね」=「There's still time before class, but please be careful not to be late.」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=(No... Maybe I shouldn't keep him here because of my selfishness.)
「寂しいけどデートはこれっきりってわけじゃないし……今日のところは帰ろうか」=「It's lonely, but this isn't the last date... Let's go home for today.」
「……はい。手を繋いで、帰りましょう」=「...Yes. Let's hold hands and go home.」
「あの、今度のお休みにはお祭りがあるのはご存知ですよね？」=「Um, you know there's going to be a festival on your next day off, right?」
「そういえばそうだね。うーん、どうしようかな……」=「Come to think of it, you're right. Hmm, what should I do...」
「……もしかして誰とも行く約束はされていないということでしょうか」=「...Could it be that you haven't agreed to go with anyone?」
「うん、そうだね」=「Yeah, you're right.」
「では、もし宜しければ私と一緒に回りませんか？」=「Then, if you don't mind, would you like to go around with me?」
OKする=I'll give you the okay.
やめておく=I'll pass.
「それは願ったり叶ったりだよ。お願いしてもいいかな？」=「That's a wish and a wish. Can I ask you to do it?」
「はい、もちろんです。お祭り、楽しみにしていますね」=「Yes, of course. I'll be looking forward to the festival.」
「ごめんね、ちょっと考えさせてもらってもいいかな」=「Sorry, can I think about it for a bit?」
「そうですか、わかりました」=「I see. Understood.」
「これでよし、と。あら、貴方も予習ですか？」=「That should do it. Oh, are you studying too?」
「少しだけね。でも凄いなあ、君はいつも教科書に目を通しておくんだね」=「Just a little. But that's amazing. You always look through your textbooks, don't you?」
「はい、習慣になっています。こうしないと逆に少し不安で」=「Yes, it's become a habit. If I don't do this, I'll be a little worried.」
「俺ももっと君を見習わないといけないかな」=「Maybe I should learn more from your example.」
「そんな……大したことはしていませんよ」=「No way... I didn't do anything special.」
「おはようございます。あら、随分と眠そうなご様子ですね。どうかなさいましたか？」=「Good morning. Oh, you look quite sleepy. Is something the matter?」
「おはよ……ちゃんと寝たはずなんだけど、妙に眠気が残っててさ……」=「Morning... I thought I slept well, but I'm still strangely sleepy...」
「暑いので、身体がしっかり休めていないのかもしれませんね」=「It might be because it's so hot that my body can't rest properly.」
「……貴方とデートしていると、あっと言う間に終わってしまいます」=「...When I'm on a date with you, it ends in the blink of an eye.」
「それは俺も感じてた。それだけ楽しかったってことだよね」=「I felt that too. That just goes to show how much fun it was.」
「はい……だけど、終わってしまうと少し切ない気持ちになります」=「Yes... But now that it's over, I feel a little sad.」
（どうしよう、彼女をどこかに誘ってみようかな……）=(What should I do? Maybe I should invite her somewhere...)
「おはようございます。毎日暑い日が続きますね。調子はいかがですか？」=「Good morning. The hot days continue every day. How are you doing?」
「おはよう。気遣ってくれてありがとう、体調は悪くないよ」=「Good morning. Thanks for looking out for me. I'm not sick.」
「そうでしたか。ですが油断大敵、お互い気をつけましょうね」=「I see. But let's both be careful, nemesis.」
「こちらの像は……なんて勇壮な姿なんでしょう。ご覧ください、あの力強い手の上げ方。素敵ですよね」=「This statue... What a heroic figure. Please take a look at the way it raises its powerful hand. It's wonderful.」
「確かに。見方によっては別の印象も与える女人像だけど、しなやかささが力強さにもなってるのかな」=「You're right. Depending on how you look at it, she's a woman who gives off a different impression, but I guess her suppleness makes her stronger.」
「その通りだと思います。女性の身体をこれほど大胆に、かつ生き生きと思い描き、作り上げるだなんて」=「I think you're right. To imagine a woman's body so boldly, yet so vividly, and create it.」
「凄いよね。きっと作った人は一生懸命に女性の魅力を伝えたかったんだろうと思う」=「It's amazing, isn't it? I'm sure the person who made it did their best to convey the charm of women.」
「思わずうっとりしてしまうほどです。私も、この様な女性になれたらと思います」=「I can't help but be enraptured. I wish I could become a woman like this.」
「君の理想像ってわけだね」=「So it's just your imagination.」
「理想の姿……確かにそうかもしれません」=「My ideal form... That may be true.」
「あんまり強くなると俺なんか置いて行かれそうだけど、そうならないように頑張るよ」=「If you get too strong, you'll probably leave me behind, but I'll do my best not to let that happen.」
「私の考える理想的な女性は、誰も置いていくことなく目標に向かう……そんな女性です。ふふ、だから大丈夫ですよ」=「The ideal woman I think of is the kind of woman who goes to her goal without leaving anyone behind. Hehe, so it's all right.」
「よければ……デート、続けるっていうのはどうかな」=「If you don't mind... how about we continue our date?」
「それは……どこかへ行くということですよね？」=「That means... you're going somewhere, right?」
「うん。多分、君なら察してると思うけど……そういうことだよ。君と一緒にいたいんだ」=「Yeah. I'm sure you've already guessed, but... that's how it is. I want to be with you.」
「……はい。私も、貴方ともっと一緒にと思っていたのです。もちろん……大丈夫、です」=「...Yes. I was thinking of spending more time with you. Of course... I'll be fine.」
「ありがとう。じゃあ……ホテルに行こう」=「Thank you. Then... let's go to the hotel.」
ラブホ二回目以降=After the second love hotel
ラブホ初回=Love hotel first time.
「ふぅ……さすがに暑いですね。集中が途切れてしまいます」=「Phew... It really is hot. I can't concentrate anymore.」
「そうだね。君は気持ちを切り替えるときにどんなことしてるの？」=「That's right. What do you do when you switch gears?」
「そうですね……一旦頭を空にする為に……」=「That's right... In order to empty my head for a while...」
「……する為に？」=「...In order to do that?」
「敢えて机の上で伏せます。目を閉じて、空になったら起きます」=「I'm going to lie down on my desk. I'll close my eyes and wake up when it's empty.」
「どうかしましたか？　少し眠そうですよ」=「What's wrong? You look a little sleepy.」
「大丈夫、心配してくれてありがとう。なんかちょっと眠たくて……」=「I'm fine. Thanks for worrying about me. I'm a little sleepy...」
「授業中ですから集中しないといけませんよ」=「We're in the middle of class, so you have to concentrate.」
「うん、わかってるよ。お陰で少し眠気も醒めてきたし」=「Yeah, I know. Thanks to you, I'm feeling a little better now.」
「それならばお声がけしてよかったです」=「In that case, I'm glad I was able to talk to you.」
「ごめん、遅くなって。待たせちゃったかな？」=「Sorry I'm late. Did I make you wait?」
「いえ、大丈夫です。私が勝手に早く来ただけですから」=「No, I'm fine. I just came early on my own.」
「そうなんだ。それでも待たせたことには変わりないから、本当にごめんね」=「I see. But that doesn't change the fact that I made you wait, so I'm really sorry.」
「ふふ、貴方は律儀ですね。そういうところも素敵です。では、参りましょうか？」=「Hehe, you're so conscientious. That part of you is wonderful. Shall we go, then?」
「はいこれ。良かったら食べて」=「Here you go. Eat this if you like.」
「これは……塩飴ですか？　私、それほど汗はかいていませんが……」=「Is this... salt candy? I'm not sweating that much...」
「油断しないで。熱中症は自覚が出てからじゃ遅いって言うし。塩分補給も大切だよ」=「Don't let your guard down. They say heatstroke is slow once you're aware of it. It's important to resupply salt.」
「確かにおっしゃる通りですね。それではありがたくいただきます」=「It is indeed as you say. Well then, I shall gratefully accept.」
「他にもタブレットタイプのものもあるし、常備しておくといいよ」=「There are other tablet types as well, so you should keep them on hand.」
「そうですね。用意しておこうと思います」=「You're right. I think I'll get it ready.」
「おはようございます。勝手ながらシャワーをお借りしていました」=「Good morning. I borrowed the shower on my own.」
「おはよ。全然いいよ、自分の家だと思って好きにしてね」=「Morning. It's totally fine. Just think of it as your home and do whatever you want.」
「自分の家のように……ふふ、ありがとうございます」=「Like my own house... Hehe, thank you very much.」
「ふわぁ……俺は眠気を覚ます為に、顔を洗ってこようかな」=「Fwah... Maybe I'll go wash my face to wake myself up.」
「では、新しいタオルをご用意しますね」=「I'll prepare a new towel, then.」
「そろそろお祭りが開かれますね」=「The festival is about to start.」
「今度の日曜だよね？　忘れない様にしないと」=「It's next Sunday, right? I have to make sure I don't forget.」
「ふふ、今回も楽しみですね」=「Hehe, I'm looking forward to it again.」
妳=You're the one who's worried.
「貴方はよくボウリングをされるのですか？　私はあまり経験がなくて……」=「Do you often bowl? I don't have much experience...」
「ぼちぼちといった感じだよ。レクリエーションだと思って気楽に楽しもう」=「It's a bit of a mess. Let's think of it as recreation and enjoy ourselves.」
「では、参りますね。真っすぐ投げることを意識して……あ、上手くいきました」=「Well then, here I go. I was conscious of throwing it straight... Ah, it went well.」
「お見事。見てたけど、フォームも綺麗だし、普通に投げられてると思うよ。その調子だよ」=「Splendid. I was watching, but your form is pretty, so I think you're being thrown normally. Keep it up.」
「そうおっしゃって頂けると、自信が持てそうです。次は貴方の番ですね」=「Hearing you say that gives me confidence. Now it's your turn.」
「よしっ。俺の場合はかっこいいところを見せようとして失敗しないようにしないと。それっ」=「Okay. In my case, I have to make sure I don't fail while trying to show off my cool side. That's it!」
「あ、一度に全部倒れましたね。ストライク、ですね」=「Ah, they all fell at once. It's a strike, isn't it?」
「意外にも上手くいったみたいだ。少しだけかっこいいところ見せられてよかったかな」=「Looks like it went surprisingly well. I'm glad I got to show you how cool I am.」
「ふふ、とても素敵でした。私も頑張らないと。貴方みたいに上手く投げれるようになりたいです」=「Hehe, that was wonderful. I have to do my best too. I want to be able to throw as well as you.」
「ボウリングの球は重いですから、気を付けていないと怪我をしてしまいそうですね」=「Bowling balls are heavy, so if you're not careful, you'll get hurt.」
「だね。テンションが上がりすぎて思い切り投げないようにしないと」=「Yeah. I'll have to make sure I don't get too excited and throw it too hard.」
「あまり力任せに投げると、球が宙に浮いてしまいそうですからお気をつけください」=「If you throw with too much force, the ball will end up floating in the air, so please be careful.」
「レーンを痛めちゃうことになるし、きちんと遊ばないとね」=「It'll hurt the lane, so we have to play properly.」
「ルールはしっかり守って遊ぶ……とても大切で、忘れてはいけないことです」=「We play by the rules... It's very important, and we mustn't forget it.」
「……でも、ピンが一つだけ残った時は直接ぶつけられれば楽なのに、なんて考えることはあるよ」=「...But sometimes I think it'd be easier if I just hit it directly when there's only one pin left.」
「中々力技ですね……私は、あと少しだけ曲がってほしいと念じることならあります」=「That's quite the brute force move... I wish for it to bend just a little more.」
「君は念力派なんだ。それもすごくわかるよ。思わず手で曲がれとジェスチャーしたりね」=「You're a telekinetic type. I can understand that. You even gestured for me to bend with my hands without thinking.」
「ふふふ、覚えがありますね。ボウリングは上手くいかない時でも楽しいですね」=「Fufufu, I remember. Bowling is fun even when it doesn't go well.」
「まだ少々、世界が回っているようです……」=「It seems the world is still spinning a little...」
「大丈夫？　少し休んでもいいよ」=「Are you okay? You can rest for a bit.」
「お気遣いありがとうございます。ですが、もう平気ですから」=「Thank you for your concern. But I'm fine now.」
「本当に？　無理してないならいいんだけど」=「Really? If you're not forcing yourself, that's fine.」
「気分は悪くありません。むしろ、爽快です。もう一度試したいくらいに」=「I don't feel bad. In fact, it's exhilarating. So much so that I want to try it again.」
「三半規管が強いなぁ。でも、続けもう一回は俺の方が勘弁してほしいかな……」=「Your semicircular canals are pretty strong. But I'd prefer it if you didn't do it again...」
「ふふ。では、次はゆったりしたアトラクションにいたしましょうか」=「Hehe. Well then, shall we go to a relaxing attraction next?」
「そうしてくれると助かるよ。でも、何がいいかな」=「That would be great. But what would be good?」
「観覧車はいかがでしょう？　時間もありますから、ちょうど良いかと思います」=「How about the Ferris wheel? We have some time, so I think it's perfect.」
「あのさ……これから俺の家に行くっていうのは、どうかな？」=「Hey... How about we go to my house now?」
「……よろしいのですか？」=「...Are you sure?」
「君さえ良ければ。意味もわかってくれてると思うし……考えてみてくれないかな」=「As long as you're okay with it. I think you understand what I'm saying... so could you think about it?」
「私は……構いません。お誘いいただけること、期待していましたから……」=「I... don't mind. I was expecting you to invite me...」
「そうなんだ。じゃあ、ひとまず帰ろうか」=「I see. Then let's go home for now.」
「はい……よろしくお願いいたしますね」=「Yes... I look forward to working with you.」
自室二回目以降=After the second time in my room
自室初回=First time in my room.
「[Pあだ名]、おはようございます」=「Good morning, [Pあだ名].」
「おはよう[Hあだ名]。今日もよろしくね」=「Good morning, [Hあだ名]. Nice to meet you again today.」
「はい、こちらこそよろしくお願いします」=「Yes, I'm counting on you too.」
「沢山のお店がありますから、全部見て回ると大変でしょうね」=「There are a lot of shops here, so it must be hard to look around all of them.」
「そうだね。でも、よっぽどの目的がない限り、全部見て回る人はいないんじゃない？」=「Yeah. But unless you have a really good goal, no one's going to look around, right?」
「私達も用事があるのは一部のお店だけですしね。そちらしか訪れないのは、少々勿体ない気がしますね」=「We only have a few shops we need to visit, after all. It would be a bit of a waste to only visit them there.」
「それなら、用事が済んだら少し見て回るのはどう？　それとも時間がないかな？」=「In that case, why don't we take a look around once we're done here? Or do you not have much time?」
「いえ、時間は大丈夫です。見て回ると、余計な出費をしてしまいそうですけれど」=「No, time is of the essence. If I look around, I might end up wasting too much money.」
「それは分かるよ。なるべく財布の紐は硬く結んでおかないとね」=「I understand that. You need to tie the purse strings as tightly as possible.」
「ええ、本当ですね。ではまずは用事を済ませてしまいましょうか」=「Yes, you're right. Well then, shall we finish our business first?」
「よし、欲しいものは手に入ったし、ちょっと休憩しよっか」=「Okay, I got what I wanted, so let's take a break.」
「はい、賛成です」=「Yes, I agree.」
「やっぱり家族連れが多いね。そういえば、君のは子供の時は活発だった？　大人しかった？」=「You really do have a lot of family. By the way, were you active when you were a kid? Were you quiet?」
「今とあまり変わりなかったような気がします。でも、はしゃぐ時もありましたよ」=「I don't think I've changed much since then. But there were times when I got excited.」
「はは、子供だからそうだよね。こっちはもしもの話だけど、都会で育ってたら違う自分になってたと思う？」=「Haha, that's true because you're a kid. This is just a hypothetical, but do you think you'd have become a different person if you grew up in the city?」
「どのくらい変わるかは分かりませんが……やはり少しは違う自分になっていたのではないでしょうか」=「I don't know how much it will change, but... I think I've become a little different.」
「住んでいる場所や周りの友人は変わってしまうわけですから、受ける影響は違うと思います」=「The places where you live and your friends around you will change, so I think you'll be affected differently.」
「あの……不思議に思っていたのですが。お隣の二人のこと……ご覧になりましたか？」=「Umm... I thought it was strange. Have you... seen the two next door?」
「ボウリングそっちのけでずっと話してるね。時間制限はないと思うけど……」=「Bowling aside, we've been talking this whole time. I don't think there's a time limit...」
「なにか重大なお話なのでしょうか。すごく熱心な様子なので気になってしまいました」=「Is it something important? You seem so enthusiastic that I couldn't help but wonder.」
「いやぁ、重大な話っていうより、あの雰囲気はイチャイチャしてるだけだと思うよ」=「Well, I don't think it's anything serious. I think the atmosphere is just flirting.」
「でしたら、ボウリング場ではなくて別のところに行く方が良いのではありませんか？」=「In that case, wouldn't it be better to go somewhere else instead of the bowling alley?」
「たまたま話が盛り上がっちゃったんじゃないかな。俺達だって、絶対にそうはならないと言えないし」=「Maybe the conversation just happened to get excited. We can't say that won't happen either.」
「……私達も、話が盛り上がってボウリングのことも忘れてしまうと？」=「...Are you saying we'll get too excited and forget about bowling?」
「うん。例えば……勉強のことを思い出して、ついつい二人で考えてしまうなんてことがあるかもよ？」=「Yeah. For example... When you think about studying, you might end up thinking about it together, you know?」
「それは……ないとは言えませんね。つい夢中になって、お話を優先してしまうかも」=「Well... I can't say I don't. I might end up getting too engrossed and prioritizing the conversation.」
親友二回目以降=Best friend, after the second time.
親友初回=Best Friend First Time
「あら……どうして貴方がこちらにいらっしゃるのでしょうか？」=「Oh... Why are you here?」
「そういう君こそどうしたの？　もうすぐ授業が始まるよ」=「What about you? Class is about to start.」
「ええ、わかっていますが……授業には出ないつもりなのです」=「Yes, I know, but... I'm not going to class.」
「……そっか。君にも事情があると思うから追及するつもりはないよ。そもそも俺もサボるつもりだし」=「...I see. I don't plan on pursuing you because I think you have your reasons. Besides, I'm planning on slacking off too.」
「ご理解いただけて嬉しいです。それでは私は失礼しますね」=「I'm glad you understand. Now then, if you'll excuse me.」
「おはよう。今日はどうかよろしくお願いします！」=「Good morning. I look forward to working with you today!」
「おはようございます。あの、そこまで畏まる必要はございませんよ？　ただの案内ですから」=「Good morning. Um, there's no need to be so formal. I'm just a guide.」
「それが大助かりなんだって。えっと、それじゃあ早速案内してもらってもいいかな？」=「That's a big help. Um, could you show me around right away?」
「はい。ショッピングモールはこちらです」=「Yes. The shopping mall is this way.」
「ここが貴方のお部屋、ですか……お邪魔いたしますね」=「So this is your room... Excuse me.」
「何処でも礼儀正しいの、すごく君らしいね。楽にしてと言っても無理そうだけど」=「It's very like you to be polite everywhere. It doesn't seem like it'd be possible to make it easy, though.」
「正直、緊張はしています。ですが、貴方がとても優しいことを知っていますから……」=「Honestly, I'm nervous. But I know you're very kind...」
「期待に応えられるように頑張るよ。それじゃあ、まずは準備体操からどうかな？」=「I'll do my best to live up to your expectations. Well then, how about we start with warm-up exercises?」
「……どうして準備体操なのですか？」=「...Why are you doing warm-up exercises?」
「ごめん、冗談だよ。その緊張をどうにかしてあげられないかと思って」=「Sorry, I was just kidding. I was wondering if I could do something about that tension.」
「なるほど、そうでしたか。ふふ、貴方はやはりお優しいですね……」=「I see, I see. Hehe, you really are kind...」
「はは、それならよかった」=「Haha, I'm glad to hear that.」
「お陰様で緊張もほぐれたので……いつでも、大丈夫です」=「Thanks to you, I'm no longer nervous... so I'll be fine anytime.」
「あっ……欲しかったものを一つ思い出しました。申し訳ございません、戻ってもよろしいですか？」=「Ah... I remember one thing I wanted. I'm sorry. May I go back?」
「勿論いいよ」=「Of course it's fine.」
「すみません、私としたことが……急いで行って参りますので、ここでお待ちいただけますか？」=「I'm sorry, what I did... I'll be leaving in a hurry, so could you wait here?」
「いや、俺も一緒に行くよ」=「No, I'll go with you.」
「個人的な買い物なのに良いのですか？　すみません、ありがとうございます」=「Even though it's a personal shopping trip? I'm sorry, thank you very much.」
「せっかく一緒に来たんだから、別に普通のことだよ」=「We came all the way here together, so it's nothing special.」
「ふふ、貴方はお優しい方ですね」=「Hehe, you're a kind person.」
「ただの買い物で大袈裟だって。ほら、それより行こうよ」=「It's just shopping. You're exaggerating. Come on, let's go.」
「そうですね、では一緒に参りましょう」=「You're right. Then let's go together.」
「わぁ、なんて可愛らしいブローチ。デザインも斬新で素敵です」=「Wow, what a cute brooch. The design is novel and wonderful.」
「これだけ見やすい場所に陳列してるから、きっと今のお勧めなんだね。限定品なのかも」=「It's on display in such an easy-to-see place, so I'm sure it's something you'd recommend right now. It might be a limited edition.」
「限定品……その可能性もございますね。予定外の出費になってしまいますが、どうするべきでしょうか……」=「A limited edition... That is a possibility. It would be an unexpected expense, but what should we do...?」
「すごく気に入ったんだよね？　だったら迷わず買った方がいいと俺は思うな」=「You really like it, don't you? In that case, I think you should buy it without hesitation.」
「それは、どうしてでしょうか？」=「Why is that?」
「一期一会って言葉があるけど、もし今買わずに二度と機会がないとしたら、君はすごく後悔するかもって」=「There's a saying about a once-in-a-lifetime meeting, but if you don't buy it now and never get another chance, you might really regret it.」
「確かに……それはとても悲しいです。わかりました、購入することに致します」=「Indeed... That would be very sad. Understood, I will purchase it.」
「うん、きっと後悔しないと思うよ。買わずに後悔するのは本当に辛いからね……」=「Yeah, I'm sure you won't regret it. It's really painful to regret it without buying it...」
「ふふ、貴方は身に覚えがあるのですね。アドバイス、本当にありがとうございます」=「Hehe, you seem familiar with it. Thank you very much for the advice.」
「ご覧ください。あちらでヒーローショーをやっているようですよ」=「Please take a look. It looks like they're putting on a hero show over there.」
「本当だ。今テレビで放送しているやつのかな」=「It's true. I wonder if it's the one they're broadcasting on TV right now.」
「……まあ大変、あの方がやられてしまいそうです」=「...Well, it's tough. It looks like he's going to get killed.」
「こういうお約束だよね、懐かしなぁ。子供たちはみんな無邪気に応援してるよ」=「It's a promise like this, isn't it? It's nostalgic. All the children are innocently cheering for you.」
「ふふ、私達も応援してみますか？」=「Hehe, would you like us to cheer you on?」
「さすがにちょっと恥ずかしいかな……それに、俺達が急に参加したら、子供がびっくりしちゃうだろうし」=「I guess it's a little embarrassing... Besides, if we suddenly joined, the kids would be surprised.」
「それもそうですね。子供たちの為のショーですから、大人しく見守っていましょうか」=「That's true. It's a show for the children, so let's just watch quietly.」
「うん。……お、みんなの応援のおかげでヒーローが勝ったね」=「Yeah... Oh, the hero won thanks to everyone's support.」
「応援していた子はみんな笑顔で……とても素敵なショーでした」=「Everyone who was cheering you on was smiling... It was a wonderful show.」
（あれ、なんか妙に気持ちいい気がする……股間のこの感触、これって……！）=(Huh? I feel like it feels strangely good... This sensation between my legs, this is...!)
「っ……お、おはよう……その、どうして咥えてるの？」=「Gh... G-Good morning... Um, why are you holding it in your mouth?」
「あっ……起こしてしまいましたか？　申し訳ございません、おはようございます」=「Ah... Did I wake you up? I'm sorry, good morning.」
「お休み中の貴方が、大きくさせたまま私の名前を口にされていたので……こういったことをお望みなのかと思いまして」=「You said my name while you were sleeping, so... I thought this might be what you wanted.」
「そ、そっか……ええと、じゃあ……折角だから、続けてくれる？」=「I-I see... Umm, then... Since you're here, could you continue?」
「はい、お任せください」=「Yes, leave it to me.」
「まあ、奇遇ですね。そのご様子だと……授業に出席されていないようですね」=「Well, what a coincidence. From the looks of it... you didn't attend class, did you?」
「まあね。でも、それは君も同じでしょ？」=「Pretty much. But you're the same, aren't you?」
「ええ、そうです。ふふ、秘密にしてくださいね？」=「Yes, that's right. Hehe, please keep it a secret, okay?」
「もちろん。俺がサボったことも秘密にしてね」=「Of course. Don't tell anyone that I skipped, either.」
「かしこまりました。それでは私はこれで……またお会いしましょう」=「Certainly. Well then, I'll be going now... See you later.」
「あ……起こしてしまいましたか？　ふふ、おはようございます」=「Ah... Did I wake you up? Hehe, good morning.」
「ん……おはよう。もしかして、何かしてた？」=「Mm... Good morning. Were you doing something?」
「耳元で起きてくださらないと悪戯します、と囁いておりました」=「She whispered that she would prank me if you didn't wake up in my ear.」
「ええ、俺悪戯されてたの？　気づかなかったよ」=「Yes, was I being mischievous? I didn't notice.」
「まだしていませんよ。間一髪のところでした」=「I haven't done it yet. It was just in the nick of time.」
「デート、とても楽しかったですね」=「The date was really fun, wasn't it?」
「俺も楽しかった。次が待ち遠しいよ」=「I had fun too. I can't wait for the next one.」
「私もです。是非しましょうね」=「Me too. Let's do it by all means.」
（……このまま離れたくないし、どこかに誘ってみようかな）=(...I don't want to leave her like this, so maybe I should invite her somewhere.)
「グループ学習の課題ですが、私はやはりゴミをどうしたら減らせるか、というのが気になります」=「It's a group study, but I'm still curious about how we can reduce the amount of garbage.」
「確かに関心は高そうだね。それについては俺も多少意見があるんだ。良かったらみんなで話す前に聞いてくれる？」=「Yeah, you do seem interested. I have my own opinions on that. If you don't mind, would you listen before we all talk?」
「勿論です。是非、お聞かせください」=「Of course. I'd love to hear it.」
「ゴミって……なるべく小さくするのもいいんじゃないかなって思うんだよ」=「When it comes to trash... I think it's good to make it as small as possible.」
「どういうことでしょうか？　収集車は小さくして運びますが……」=「What is the meaning of this? I'll keep the collection car small, but...」
「その前の段階で、俺達が小さくすると運ぶ回数が減らせると思わない？」=「Don't you think we'll be able to carry less if we make it smaller before that?」
「収集の回数を減らしてコストを削減しようということでしょうか？　良い意見だと思います」=「Are you trying to reduce the number of times you collect them and reduce the cost? I think that's a good idea.」
「じゃあ、楽しもうか」=「Then let's have fun.」
「はいっ」=「Yes!」
「あの、少しよろしいですか？」=「Um, can I have a moment?」
友人=A friend.
知人=Tomohito
「それで、どういったご用でしょうか？」=「So, what can I do for you?」
「エッチな気配には敏感になる？」=「Does it make you sensitive to lewd presences?」
はずれ=Wrong.
当たり1=Hit one.
「び、敏感……ですか。あまり気にしてはいないと思うのですが……貴方の視線には、気づきます……」=「S-Sensitized...? I don't think it bothers me that much... but I do notice your gaze...」
「もう、破廉恥ですよ……そのような質問はすべきではないと思います。そもそも、わかりきっていますよね……？」=「It's shameless... I don't think you should ask such a question. You already know that, right...?」
「いやらしいことを考えてるのがバレると恥ずかしいよね」=「It'd be embarrassing if they found out I'm thinking dirty thoughts.」
当たり2=Hit two.
パターン4=Pattern 4
パターン3=Pattern 3
「当たり前ではありませんか。もしバレたら……私なら恥ずかしくて動けなくなってしまいそうです……」=「Isn't that obvious? If they found out... I'd be too embarrassed to move...」
「それは破廉恥なことを考えているのがいけないのですっ」=「It's your fault for thinking so shamelessly!」
「スケベな人ってどう思う？」=「What do you think of perverts?」
当たり3=Hit three.
パターン6=Pattern 6
パターン5=Pattern 5
「他人に迷惑をかけるものでなければ、個人の自由だと思います……」=「As long as it doesn't cause trouble for others, I think it's up to the individual...」
「強いて美点を上げるとしたら……欲望に正直なところは、少しだけ羨ましいかもしれません」=「If I had to raise my beauty points... I might be a little jealous of how honest I am with my desires.」
「人のエッチの話って聞いてみたいと思う？」=「Would you like to hear about other people's sex?」
当たり4=Hit 4
パターン8=Pattern 8
パターン7=Pattern 7
「……少し、興味はあります。ですが根掘り葉掘り聞くのは失礼ですし、私は絶対にしたくありません」=「...I'm a little interested. But it would be rude to dig too deep, and I definitely don't want to do it.」
「もし聞けたとしても……恥ずかしくなって、途中で退席するかもしれません……」=「Even if I did... I might get embarrassed and leave halfway through...」
「性欲って体力と関係あるのかな？」=「Does sexual desire have something to do with physical strength?」
「関係ないと思います……もしそうなのでしたら、体力のある人はみんな性欲が強いということになってしまいますから」=「I don't think it has anything to do with it... If that's the case, then everyone with physical strength has a strong sexual desire.」
「俺の身体ってエッチだと思う？」=「Do you think my body is perverted?」
「どういう質問ですかっ……うぅ、妙に意識してしまったではありませんか、もう」=「What kind of question is that...? Ugh, I've become strangely conscious of it. Geez.」
「すみません、そういったお話はちょっと……」=「I'm sorry, I don't want to talk about that...」
夜=Yoru
朝=Asa
昼=Hiru
合流=Regroup
夕=Yuu
「貴方は何を注文なさるのですか？　私は同じメニューにしようと思っています」=「What are you going to order? I'm thinking of making the same menu.」
「コレにするつもりだけど……どうして同じメニューにするの？」=「I'm planning on using this... Why are we having the same menu?」
「勿論、貴方と同じ体験をしたいからです。気持ちをもっと近づけるために……私、変でしょうか？」=「Of course, it's because I want to experience the same things as you. To get closer to my feelings... Am I weird?」
「いや、すごく嬉しいよ。そうだ、だったら飲み物は君が選んでよ。俺は同じのを注文するからさ」=「No, I'm really happy. That's right, then you should choose a drink. I'll order the same one.」
「それは……私と同じ考え、ということですか？　とても嬉しいです……はい、そういたしましょう」=「Does that mean... you think the same thing as me? I'm very happy... Yes, let's do that.」
「君と同じ気持ちになりたいって、俺も思ってるからね」=「I want to feel the same way as you.」
「ふふ、相思相愛ですね。メニューを決めたので、早速注文いたしましょう」=「Hehe, we love each other. We've decided on the menu, so let's order right away.」
不一致=Mismatch
「また一つ、思い出ができました」=「Now I have another memory.」
一致=Match
「最高の思い出になりました」=「It became the best memory ever.」
カフェ=Café
夜1=Night 1
朝1=Morning one.
昼1=Day 1
合流1=Regroup 1
夕1=Yuuichi
汎用=General-purpose
気分悪い状態になった=I'm feeling sick.
「……悲しいです」=「...I'm sad.」
気分悪い継続=Disgusting Continuation
「……ふぅ。お話はこれで終わりですね？　では」=「...Phew. That's the end of the story, isn't it? Well then.」
ゾッコン=Zokkon
「貴方とはいつまでもお話していたいです」=「I want to talk to you forever.」
エッチに興味あり=I'm interested in sex.
「貴方の傍にいるだけで、胸が熱くなります……」=「Just being by your side makes my chest burn...」
好意汎用=Affectionate general purpose
通常汎用=Standard General-purpose
「楽しく過ごすことができました」=「I was able to have fun.」
「少し寂しいですが……致し方ありませんね」=「It's a little lonely, but... there's nothing we can do about it.」
「またお話ししてくださると嬉しいです」=「I'd be happy if you could talk to me again.」
主人公から会話終了=The main character ends the conversation.
「もうおしまいですか？　またお話しましょうね」=「Is it over already? Let's talk again sometime.」
主人公から会話終了すぐ=As soon as the main character finishes the conversation
「そうですか……ではまた」=「I see... See you later, then.」
お祭り中のコミュニケーションで使用=Used for communication during festivals.
「あ……おしゃべりに夢中になってしまう前に、お祭りを楽しまないといけませんね」=「Ah... We need to enjoy the festival before we get too absorbed in talking.」
「[Pあだ名]、何か話しませんか？」=「Would you like to talk about the [Pあだ名]?」
「駄目です、早く離れてくださいませ」=「You can't. Please get away from me.」
「はい、喜んでお付き合いいたします。貴方が食べたいものを決めてくださいね」=「Yes, I will gladly accompany you. Please decide what you want to eat.」
駄菓子屋=Dagashiya
「ふふ、何かご用ですか？」=「Hehe, what can I do for you?」
親友=Best friend.
「勉強していて思ったのですが、貴方は教え方がとてもお上手ですね」=「As I was studying, I thought you were very good at teaching.」
「え、そう？　実は俺も君の教え方はすごく上手だなって思ってたよ」=「Huh? Really? Actually, I thought you were really good at teaching too.」
「まあ、そうだったのですか。これは偶然でしょうか、それとも何か理由があるのでしょうか」=「Oh, is that so? Is this a coincidence? Or is there a reason?」
「うーん、そうだね。きっとお互い教え合ってると、だんだん説明も上手くなって相互理解が深まるからじゃないかな」=「Hmm, you're right. I'm sure it's because if we teach each other, we'll get better at explaining things and understand each other better.」
「なるほど、おっしゃる通りかもしれません。一緒に勉強をするのは良いこと尽くめですね」=「I see. You may be right. Studying together is a good thing, isn't it?」
「よく学べました」=「I learned a lot.」
「とても充実した時間でした」=「It was a very fulfilling time.」
当たり=Got it.
「もちろんいいですよ」=「Of course it's fine.」
「申し訳ありません、また次の機会にさせていただけると……」=「I'm sorry, but I'll have to do it another time...」
F旬=F-season
G旬=G-jun
「今度のお祭り、一緒に行きませんか？　貴方と色々見て回りたいのです」=「Would you like to go to the festival with me? I'd like to take a look around with you.」
I旬=Ijun
いいよ=It's okay.
J旬=J-jun
ごめん=I'm sorry.
K旬=K-jun
L旬=L-Day
M旬=M Jun
N旬=N-jun
O旬=Ojun
「ご一緒できるのとっても楽しみです。きっと素敵な思い出になりますよね」=「I'm really looking forward to being with you. I'm sure it'll be a wonderful memory.」
Q旬=Q-jun
R旬=R-jun
S旬=S-jun
T旬=T-jun
U旬=U-jun
V旬=V-season
「あ……そうですか。残念ですが、わかりました」=「Ah... I see. Unfortunately, I understand.」
X旬=X season
Y旬=Y-jun
Z旬=Z-jun
[旬=[Shun]
]旬=[sun]
^旬=^Matsu
「あ……ふふ、私に何かご用でしょうか」=「Ah... Hehe, do you need something from me?」
知人終了=End of acquaintance
友人終了=End of friend.
親友終了=Best Friend Ended
恋人終了=Lover's End
「不思議だと思いませんか？　小さい頃から駄菓子を食べているのに、飽きることがありません」=「Don't you think it's strange? I've been eating candy since I was little, but I never get tired of it.」
「それだけシンプルな味なのか……何か特別な秘密があるのかな？」=「Does it taste that simple...? Does it have some kind of special secret?」
「……もしかしたら、私達は記憶を食べているのでしょうか。ずっと食べてきたという記憶です」=「...Maybe we're eating memories. Memories that we've been eating for a long time.」
「なるほど、美味しかったという思い出を反芻してるから飽きないってことかな」=「I see. So you can't get tired of it because you're ruminating on your memories of how good it was.」
「正におっしゃる通りです。思い出の味……とても素敵なものですね」=「It's exactly as you say. The taste of memories... It's wonderful.」
「君と食べたっていう思い出も、きっと最高のスパイスになると思うよ」=「I'm sure the memories of eating with you will be the best spice ever.」
「ふふ、お上手ですね。より美味しく頂くことが出来そうです」=「Hehe, you're good at it. I think I'll be able to enjoy it even better.」
「もしよろしければ、一緒にお祭りを回りませんか？」=「If you don't mind, would you like to go around the festival together?」
「ありがとうございます。せっかくのお祭りですし、誰かと一緒のほうが楽しいですものね」=「Thank you very much. Since it's a festival, it'd be more fun to be with someone else.」
「そうですか……一緒に回れたらと思っていたのですが……」=「I see... I was hoping we could go around together...」
「はい、お誘いいただけるのを待っておりました」=「Yes, I've been waiting for you to invite me.」
「欲求不満な時、自分で解消できる？」=「Can you get rid of it yourself when you're frustrated?」
「えぇと……解消する方法は、知っていますから……」=「Umm... I know how to resolve this...」
「そ、そのような事は恥ずかしくてお答えできません……ご想像にお任せします」=「I-I'm too embarrassed to answer that... I'll leave it to your imagination.」
「エッチな妄想ってよくする？」=「Do you often have perverted fantasies?」
「え、エッチなことではありませんが……色々思い浮かべることはございます」=「I-It's not perverted, but... I can think of a lot of things.」
「……あまり煩悩に支配されるのは良くありませんよ？」=「...It's not good to be dominated by worldly desires, you know?」
「エッチな本とか持ってたりする？」=「Do you have any dirty books?」
「……そう尋ねる貴方はお持ちなのですか？　ちなみにお答えできません」=「...Do you have one? By the way, I can't answer.」
「おっしゃる意図がよくわからないのですが……みなさんそういったものをお持ちなんでしょうか？　知りませんでした……」=「I don't really understand what you're trying to say, but... do you all have something like that? I didn't know...」
「自分の身体で気に入ってる場所ってある？」=「Is there a place you like with your own body?」
「もう、破廉恥な質問ではありませんか？　お答えはできませんけど……好きなところはありますよ」=「Isn't that a shameless question? I can't answer, but... there's something I like about you.」
「あまり気にしたことがありません……普通はあるものなのでしょうか？」=「I've never really cared about it... I wonder if it's normal?」
「自分は敏感な方だと思う？」=「Do you think I'm sensitive?」
「い、意識したことがありません……比べるようなことも、ないですし……」=「I-I've never thought about it... There's no comparison...」
「お菓子を使ったゲームって興味ある？」=「Are you interested in games with sweets?」
「それは、お互いにキスしそうになるという……？　きょ、興味はありません……」=「Are you saying we're about to kiss...? I-I'm not interested...」
「すみません、興味がないもので……」=「I'm sorry, I'm not interested...」
「あの、よければ一緒にごはんでもいかがでしょう？」=「Umm, if you don't mind, would you like to eat together?」
「ありがとうございます。何を頼むか迷いますね」=「Thank you very much. I'm not sure what to order.」
「そうですか……残念です」=「I see... That's too bad.」
「ええ、構いませんよ。丁度私も何か口にしたいなと思っていたところなんです」=「Yes, I don't mind. I was just thinking about saying something.」
「すみません、遠慮しておきますね」=「Sorry, I'll pass.」
「何かお話でしょうか」=「Is there something you want to talk about?」
「どうかなさいましたか？」=「Is something the matter?」
「どういったご用でしょう？」=「What can I do for you?」
いい=It's okay.
普通=Normal.
「スポーツの試合を見るのは好き？」=「Do you like watching sports matches?」
「ええ、好きです。貴方は応援するときつい熱が入ってしまうことはありますか？」=「Yes, I love you. Do you get passionate when cheering me on?」
つい熱中しちゃうね=I can't help but get fired up.
頑張って応援してる=I'm doing my best to cheer you on.
よそ見とかしてるかも=Maybe he's looking somewhere else.
「一生懸命応援しちゃうよ」=「I'll do my best to cheer you on.」
当たりA=Hit A
普通A=Normal A
「あまり真剣に見ないことも多いかな」=「There's a lot I don't take very seriously.」
「私もつい声に出して応援してしまうんです。意外でしたか？」=「I can't help but cheer you on aloud. Was that unexpected?」
「スピードもスタミナもスポーツには大事な要素だね」=「Speed and stamina are both important elements of sports.」
「そうですね。その為には練習あるのみですが……貴方は練習は得意ですか？」=「That's right. To do that, I'll just have to practice... Are you good at practice?」
地道なのは好きかな=I guess I like being steady.
練習は苦じゃないかも=Practice might not be hard.
あんまり得意じゃないね=I'm not very good at this.
「地道にやるのは好きだよ」=「I like doing it steadily.」
当たりB=Hit B
普通B=Normal B
「恥ずかしながら、あまり得意とは言えないかな」=「It's embarrassing, but I can't say I'm very good at it.」
「練習って地味なものですよね。その大事さがわかるのは素敵だと思います」=「Practicing is plain, isn't it? I think it's wonderful to know how important it is.」
「君は身体は柔らかい方なの？」=「Are you soft?」
「それほどでは。ですので運動前のストレッチを大事にしています。貴方はいかがですか？」=「Not really. That's why I take good care of my pre-exercise stretches. How about you?」
怪我が怖いからね=I'm afraid of getting hurt.
柔軟はよくやるよ=You're very flexible.
あんまりしないかな=I don't think I'll do much.
「柔軟運動はよくするよ」=「I do stretches a lot.」
当たりC=Hit C
普通C=Normal C
「それより早く身体を動かしたいかな」=「More importantly, I want to get some exercise.」
「よかった、私と同じ考えのようです。いくら楽しくても、怪我をしては台無しですものね」=「Thank goodness. You seem to be thinking the same thing as me. No matter how much fun it is, it'll be ruined if you get hurt.」
「運動中、つい夢中になって周りが見えなくなることってある？」=「Do you ever lose sight of your surroundings while you're exercising?」
「はい、冷静さが大切とわかっているのですが……貴方は冷静な方ですか？」=「Yes, I understand that calmness is important... Are you a calm person?」
冷静な方が多いかな=I wonder if a lot of people are calm.
気を付けてはいるね=You're very careful.
熱くなった方がいいかな=Maybe I should get hot.
「なるべく冷静にとは思ってるよ」=「I think I'll try to be as calm as possible.」
当たりD=Hit D
普通D=Normal D
「スポーツは熱くなってこそだよ」=「Sports can only be done when you get fired up.」
「素敵ですね、私も見習わないと。上達の為には必要ですものね」=「It's wonderful, isn't it? I'll have to learn from your example. It's necessary to improve.」
正解機嫌普通=Correct mood normal
正解機嫌いい=Correct. I'm in a good mood.
正解機嫌いい恋人=Lovers who are in a good mood.
正解機嫌いい知人=Correct. An acquaintance who's in a good mood.
正解機嫌いい友人=Correct friend in a good mood.
正解機嫌いい親友=Correct. A good friend in a good mood.
正解機嫌普通恋人=Correct mood normal lover
正解機嫌普通知人=Correct mood normal acquaintance
正解機嫌普通友人=Correct mood, normal friend.
正解機嫌普通親友=You're right, you're in a good mood.
普通機嫌普通=Normal mood, normal mood.
普通機嫌いい=I'm usually in a good mood.
普通機嫌いい恋人=A lover who's in a good mood.
普通機嫌いい知人=An acquaintance who's in a good mood.
普通機嫌いい友人=Friends who are usually in a good mood.
普通機嫌いい親友=My best friend is usually in a good mood.
普通機嫌普通恋人=Normal mood, normal lover.
普通機嫌普通知人=I'm in a good mood.
普通機嫌普通友人=Normal, good mood, normal friends.
普通機嫌普通親友=You're in a good mood, you're a good friend
はずれ機嫌普通=She's in a bad mood.
はずれ機嫌いい=I'm in a bad mood.
はずれ機嫌いい恋人=Lovers who are in a bad mood.
はずれ機嫌いい知人=An acquaintance who's in a bad mood.
はずれ機嫌いい友人=A friend who's in a bad mood.
はずれ機嫌いい親友=My best friend who's in a bad mood.
はずれ機嫌普通恋人=You're in a bad mood, you're a normal lover.
はずれ機嫌普通知人=I'm in a bad mood. I know him.
はずれ機嫌普通友人=I'm in a bad mood. I'll be your friend.
はずれ機嫌普通親友=You're in a bad mood, and you're usually my best friend.
悪い=I'm sorry.
「どうしてでしょう、身体が熱く……いえ、何でもありません」=「I don't know why, but my body feels hot... No, it's nothing.」
「もちろんお付き合いします。貴方からのデートのお誘いですから、断ったりなどしません」=「Of course I will. It's an invitation from you to go on a date, so I won't refuse.」
「あの、今度のお祭りですが……よければ、私と行きませんか？」=「Umm, about the upcoming festival... Would you like to go with me?」
「よかったです……楽しみにしていますね」=「Thank goodness... I'll be looking forward to it.」
「あ……そう、ですか……かしこまりました」=「Ah... I see... Understood.」
「えぇと……二人きりでお出掛けするのは、まだ少し早いのではないでしょうか？」=「Umm... It's still a little early for us to go out alone, isn't it?」
「たこ焼きとお好み焼き、屋台で買うならどっち？」=「Takoyaki or okonomiyaki? If you're going to buy them at a food stall, which is it?」
「誰かとシェアしやすいたこ焼きでしょうか」=「I wonder if takoyaki is easy to share with others.」
「おっぱいって十回言ってみてくれる？」=「Could you try saying boobs ten times?」
「どのような引っかけかは存じませんが、遠慮させていただきます」=「I don't know what kind of trick it is, but I'll pass.」
「言っても……貴方が喜ぶだけですよね？」=「Even if I did... you'd just be happy, wouldn't you?」
「自分をオカズにオナニーされたいと思う？」=「Do you want me to masturbate to you?」
「なっ……そのようなこと、恥ずかしすぎます……ですが、貴方がしたいのでしたら……」=「Wha... That's too embarrassing... But if you want to do it...」
「……正直、貴方になら……構いません。だって私は、貴方の彼女……ですから」=「...To be honest... I don't mind if it's you. After all, I'm your girlfriend...」
「自分は性欲が強い方だと思う？」=「Do you think I have a strong sexual desire?」
「わ、わかりません……強くないと思うのですが……は、まさか貴方からは強く見えるのですか？　お答えくださいっ」=「I-I don't know... I think I'm not strong... D-Don't tell me you think I look strong? Please answer me!」
「……強いかもしれません。あまり考えすぎると、身体が火照ってしまって……は、何を言わせるのですかっ」=「...I might be strong. If I think too hard about it, my body will get hot... Wh-What are you going to make me say?」
「声がエロいって誉め言葉だと思う？」=「Do you think voice is a compliment?」
「喜ぶ方が少数派な気がしますが……どうなのでしょう？　私は……貴方にそう言ってもらえるのは、嫌ではないかもしれません」=「I feel like the minority would be happier, but... what do you think? I... might not be opposed to hearing you say that.」
「もしかして……私の声が、そういった風に聞こえるのでしょうか？　そんなつもりはないのですが……恥ずかしいです……」=「Could it be... that my voice sounds like that? I didn't mean it that way, but... it's embarrassing...」
「妄想って一度始めたら止まらないよね」=「Once you start fantasizing, you can't stop.」
「分かります……考えないようにと思えば思うほど考えてしまって……特に最近は貴方のことばかり思い浮かんでしまいます」=「I understand... The more I try not to think about it, the more I think about you... Especially you.」
「いやらしい気持ちになった時、気づいてほしい？」=「Do you want me to notice when I feel dirty?」
「その……気づいてほしい時もあれば、そうでない時もあります」=「Umm... Sometimes I want you to notice, and sometimes I don't.」
「そ、そういったお話はいけません……」=「I-I shouldn't talk about that...」
「少しお話したいのですが、構いませんか？」=「I'd like to talk to you for a bit. Do you mind?」
「よければ、これから何か食べにいきませんか？」=「Would you like to go eat something from now on?」
「ありがとうございます、貴方ならお付き合いくださると思っておりました」=「Thank you very much. I thought you would accompany me.」
「あら、残念です……」=「Oh, what a shame...」
「今度のお休みにデートに行きませんか？　貴方と一緒にいたいのです」=「Would you like to go on a date on your next day off? I want to be with you.」
「嬉しいです。きっと快諾してくださると思っていましたが、それでも嬉しいのです」=「I'm happy. I thought you would agree, but I'm still happy.」
「そうですか……デート、ご一緒したかったです……」=「I see... I wanted to go on a date with you...」
「はい、お供いたします。しっかり汗をかくのも大切ですよね」=「Yes, I will accompany you. It's important to work up a good sweat.」
「あの、よろしければ私と勉強しませんか？」=「Umm, would you like to study with me?」
「快諾してくださって嬉しいです。共に励みましょう」=「I'm glad you agreed. Let's do our best together.」
「そうですか……次は是非よろしくお願いいたしますね」=「I see... I look forward to working with you next time.」
通常会話=Normal conversation
祭り会話=Festival conversation
「暑いから健康に気をつけないとね」=「It's hot, so you have to take care of your health.」
「本当ですね。水分補給は怠らないようにしないといけませんね」=「You're right. We need to make sure to hydrate.」
「おっしゃる通りですね。けれど、冷房に慣れすぎるのも考え物ですよね」=「You're right. But getting too used to air conditioning is also a thought.」
「君は学園にも友達が多いよね」=「You have a lot of friends at school, don't you?」
「友人には恵まれていると思います。もちろん貴方もその中に入っていますからね」=「I think I'm blessed with friends. Of course, you're one of them.」
「そうでしょうか？　自分ではよく分からないのですが……貴方からそう見えるのであれば、そうなのかもしれませんね」=「Is that so? I don't really understand it myself, but... if that's how you see it, then perhaps it is.」
「何か習い事はしてるの？」=「Are you learning anything?」
「いえ、特に。少しお花とお茶の手ほどきを受けたくらいで、他にはこれといってありません」=「No, not particularly. I only learned how to make flowers and tea a little, so there's nothing else I can do.」
「昔、礼儀作法を教わったくらいでしょうか」=「I guess I was taught etiquette a long time ago.」
「外食することって多い？」=「Do you eat out a lot?」
「あまりありませんね。休日に遠出することがない限りは家で食べています」=「Not many. I eat at home unless I go on a long trip on my days off.」
「村の人たち、みんな優しいよね。素敵だと思う」=「Everyone in the village is so kind. I think it's wonderful.」
「ありがとうございます。私も村の一員ですので嬉しいです」=「Thank you very much. I am a member of the village, so I am happy.」
「自分の嫌いなところってある？」=「Is there anything you don't like?」
「ええ、あります。恥ずかしくて言えないようなことも……でも、貴方にならいつかお話できるかもしれません」=「Yes, I do. There are things I'm too embarrassed to say... But I might be able to tell you someday.」
「その、話題を変えていただきたいのですが……」=「Umm, I'd like you to change the subject...」
「お話の前にまず言うべきことがあると思います」=「I think there's something I need to tell you first.」
「貴方であってもこの姿を見られるのは……やはり恥ずかしいです」=「It's still embarrassing for you to be able to see me like this.」
「まぁ……本当ですか？　私も丁度しようと思っていたところなんです」=「Well... Is that true? I was just about to do it myself.」
「すみません、今度にさせてください……」=「I'm sorry, please let me do it next time...」
「はい、喜んでお付き合い致します。貴方からのお誘いを、断るはずがありません」=「Yes, I will gladly accompany you. There is no way I would refuse an invitation from you.」
「もっと早く誘うべきだったかもしれないけど、俺もなかなか心の準備ができなくて」=「Maybe I should've invited you sooner, but I'm not prepared for it either.」
「いえ、その様なことはございません。今が、私達にとってベストなタイミングです」=「No, that is not the case. Now is the best time for us.」
「そう言ってくれてありがとう。はぁ、楽しみ過ぎて早く当日になってほしいなぁ」=「Thank you for saying that. *sigh* I'm looking forward to it so much that I hope it'll be the day of the festival soon.」
「ふふ、私も同じ思いです。二人で目一杯楽しみましょう」=「Hehe, I feel the same way. Let's enjoy ourselves as much as we can together.」
「はい、喜んで。実は、いつ誘っていただけるのかとドキドキしておりました」=「Yes, I'd be happy to. To tell you the truth, my heart was racing, wondering when you would invite me.」
「あ……声をかけていただいて、嬉しいです」=「Ah... I'm glad you called out to me.」
「あの……はしたないことは承知の上で、お願いです……私と、しませんか……？」=「Umm... I know it's vulgar, but please... Would you like to do it with me...?」
「貴方も、私と同じ気持ちだったのですね……よかったです……」=「You felt the same way I did... Thank goodness...」
「も、申し訳ありません、私はなんて破廉恥なお願いを……うぅ」=「I-I'm sorry. What a shameless request... Ugh.」
「はい、私になにか？」=「Yes, is something wrong with me?」
「はい、私は構いませんよ」=「Yes, I don't mind.」
「えぇと……申し訳ございません」=「Umm... I'm sorry.」
「貴方と、思い出を作りたいです」=「I want to make memories with you.」
「授業はきちんと受けるべきですよ」=「You should take classes properly.」
「どこへ行かれるおつもりですかっ」=「Where do you intend to go?!」
「少々都合が悪く……申し訳ございません」=「It's a little inconvenient... I'm sorry.」
「どうしてここに来てしまったのですか……」=「Why did you come here...?」
「駄菓子屋って都会ではほとんど見ないからすごく新鮮なんだよね。だから、けっこう来ることが多いんだ」=「I rarely see candy stores in the city, so they're really fresh. That's why I come here so often.」
「気に入ってくださったのなら嬉しいです。貴方は村のこと、好きになれそうですか？」=「I'm glad you like it. Do you think you'll like the village?」
「もうかなり好きだと思う。優しい人ばかりだし、綺麗な環境も好きだよ」=「I think I like them a lot. They're all kind people, and I like their beautiful environment.」
「そうですか……私は村で育ち、あまり他の場所を知らないもので、比べることが出来ません」=「I see... I grew up in a village, and I don't know much about other places, so I can't compare them.」
「けれど、都会から来た貴方がおっしゃるのでしたら、やはりこの村は素敵なところなんですね。よかった……」=「But if you're from the city, then this village really is a wonderful place. Thank goodness...」
「うん、それだけは俺も保証できるよ」=「Yeah, I can guarantee that.」
「ふふ、貴方はお優しいですね」=「Hehe, you're so kind.」
「美味しかったですね」=「It was delicious, wasn't it?」
「ふふ。楽しく過ごせましたね」=「Hehe. We had a good time.」
「あっ……早く出てください。庇うことは出来ませんから」=「Ah... Please hurry up and get out. I can't protect you.」
「汗を流すにしても、暑いのであまり激しいことはしない方が良いですね」=「Even if you want to wash off your sweat, it's hot, so you shouldn't do anything too intense.」
「そうだね。軽い体操みたいなことでも十分そうだ」=「Yeah. It seems like a light exercise would be enough.」
「では、ストレッチを致しませんか？　身体も伸びて気持ちよさそうですが」=「Well then, why don't we stretch? Your body looks like it's stretching and feels good.」
「いいね、賛成。無理のない範囲でやっていこう。いっちに、さんし……」=「Sounds good. I agree. Let's do it within reasonable limits. One, two, three...」
「まあ、貴方は身体が柔らかいのですね。私はそこまで曲がらないかもしれません」=「Well, you have a soft body, don't you? I might not bend that much.」
「いや……ちょっといい恰好をして曲げ過ぎただけだよ。いたた……」=「No... It's just that you're dressed a little too well and you've bent it too far. Owowowow...」
「無理をしないと自分でおっしゃっていたのに。いけませんよ？　うふふ」=「You said you wouldn't push yourself. You can't do that, you know? Ehehe.」
「ほどよく汗をかけましたね」=「You've worked up a good sweat.」
「ふぅ……なんだかすっきりした気持ちです」=「Phew... I feel refreshed.」
「ふぅ……とても調子がいいです。しっかり泳いだので、汗もいっぱいです」=「Phew... I'm in really good shape. I swam so hard that I've sweated a lot.」
「はい、これを飲んで。こまめに水分を取るのが大事だって言われてるからね」=「Here, drink this. They say it's important to drink plenty of water.」
「ありがとうございます。では遠慮なく頂きますね」=「Thank you very much. I'll take it, then.」
「君は体力もあるし、何より精神力があるよね。俺も見習わなくちゃ」=「You have stamina, and more importantly, you have mental fortitude. I need to learn from your example.」
「お褒め頂き嬉しいです。でも実はただの負けず嫌いなんですよ。貴方に負けたくなくて……」=「I appreciate the compliment, but the truth is, I'm just a sore loser. I don't want to lose to you...」
「え、そうなの？　俺のことなんかライバル視しなくていいよ」=「Huh? Really? You don't have to see me as a rival.」
「ふふ、冗談です。貴方と運動するのが楽しくて、ついからかってしまいました」=「Hehe, I'm just kidding. I had so much fun exercising with you that I couldn't help but tease you.」
「もう少し頑張れた気が致します」=「I feel like I could have tried a little harder.」
「充実した汗をかきました」=「I'm sweating profusely.」
「申し訳ありません、お話はまた次の機会に……」=「I'm sorry. We'll talk another time...」
「……あの、なにかご用でしょうか？」=「...Um, do you need something?」
「申し訳ございません、次の機会にお話しましょう」=「I'm sorry. Let's talk next time.」
「好きな人にはプレゼントを送りたいと思う？」=「Do you want to send a present to the person you love?」
「もちろんです。好意の証にもなりますし、感謝の気持ちを伝えることもできますから」=「Of course. It's proof of my goodwill, and I can express my gratitude.」
「送りたいという気持ちは強くあるのですが……好みのことなど、とても考え込んでしまうのです」=「My desire to send it to you is strong, but... I can't help but think about my preferences.」
「もしも、俺にプロポーズされたらどうする？」=「What would you do if I proposed to you?」
「そ、それは、どうしましょう、突然言われても、まだ心の準備が。あ……もし、のお話ですね？　ごめんなさい……」=「Wh-What should I do about that? I'm not mentally prepared yet. Ah... It's just a hypothetical, isn't it? Sorry...」
「もちろん真剣に考えます。貴方との大事な将来の話ですから」=「Of course I'll think about it seriously. It's about our precious future together.」
「好きだからもっと褒めたいと思ってるんだけど……迷惑かな？」=「I like you, so I want to praise you more... Am I bothering you?」
「迷惑だなんて……ですが……あまり褒められると恥ずかしくて黙ってしまうかもしれません。その時は許してくださいね？」=「It's not a bother... but... if you praise me too much, I might get embarrassed and fall silent. Please forgive me when that time comes, okay?」
「はい、迷惑です……なんて、私が言うと思いましたか？　ふふ、彼氏に褒められて嫌な女性なんて……いませんよ」=「Yes, it's a nuisance... Did you think I'd say that? Hehe, I don't have a woman... who hates being complimented by her boyfriend.」
「落ち込んだ時、俺にしてほしい事はある？」=「Is there anything you want me to do when you're depressed?」
「なんでもしてくださるのなら……抱きしめてほしい、です。そうすれば、温かくなって……きっと嫌なことも忘れられます」=「If you'll do anything for me... I want you to hug me. If you do that, I'll warm you up... and I'm sure you'd forget something unpleasant.」
「お話がしたいです。私がどう思っているのか聞いていただけたら……すごく気持ちが楽になれると思いますので」=「I'd like to talk to you. If you could ask me what I think... I think I'd feel much better.」
「もしかしてなんだけど……許嫁みたいな人がいたりするの？」=「Could it be that... you have a fiancée or something?」
「いえ、いませんよ。私の両親も祖父母も恋愛結婚です」=「No, I don't. My parents and grandparents are both married in love.」
「君と一緒にいると、すごく落ち着くよ」=「Being with you really calms me down.」
「嬉しいです……私も、貴方と一緒に話すのがとても楽しくて、つい時間が経つのも忘れてしまいます」=「I'm so happy... I'm having so much fun talking with you that I can't help but forget how much time has passed.」
「私、もっと他のことをお話したいのです」=「I want to talk about something else.」
「いかがですか？　私……変ではありませんか。貴方にだけ……見ていただきたいのです」=「What do you think? Aren't I... strange? I want you... to be the only one to see it.」
「こ、このような場所に用があるとは思えません、失礼しますっ」=「I-I don't think I have any business in a place like this. Excuse me!」
「はい……喜んで。私も、貴方と行きたいなと思っておりました」=「Yes... I'd be happy to. I've always wanted to go with you.」
「都合がつくかわからず……申し訳ございません」=「I don't know if it'll be convenient... I'm sorry.」
「こちらにご用が？」=「Do you have business here?」
「ええ、お付き合いします。貴方の好きなところで構いません。私、貴方と楽しく過ごしたいのです」=「Yes, I will. I don't mind where you like. I want to have fun with you.」
「すみません、今はあまり……」=「I'm sorry, not right now...」
「あの……お願いです……どうか私に情けをくださいませんか……？」=「Umm... Please... Will you show me mercy...?」
「貴方が同じ気持ちで嬉しいです……よろしくお願いいたしますね」=「I'm glad you feel the same way... Thank you very much.」
「そ、そうですか……どうか今の言葉は忘れてください……」=「I-I see... Please forget what I just said...」
「残念です、楽しい時間になるかと思いましたが……」=「Unfortunately, I thought this would be a fun time...」
「……気分が晴れません」=「...I don't feel better.」
アコガレ=Akogare
「貴方とはずっと楽しく過ごしていたいですね」=「I want to have fun with you forever.」
「何だか妙な気分です……ああ、いえ……お気になさらないでください」=「It's a strange feeling... Ah, no... Please don't worry about it.」
「ふふ、楽しい時間を過ごせました」=「Hehe, I had a good time.」
「とても楽しかったです、またお話しましょう」=「It was a lot of fun. Let's talk again sometime.」
「またお話できるのを楽しみにしていますね」=「I look forward to talking to you again.」
「わかりました、それではまた」=「Understood. See you later.」
「そうですか……ではまたの機会に」=「I see... Then we'll do it another time.」
「今日はおしゃべりに花を咲かせ過ぎるわけにはいきませんね」=「We can't afford to chat too much today.」
「今、一番欲しい本はどんな本ですか？」=「What kind of book do you want most right now?」
参考書かな=Maybe it's a reference book.
実用書とかかな=Like a practical book.
漫画だね=It's a manga.
「向上心が高いのですね。貴方に倣って、私も新しい参考書を購入しようと思います」=「You're very ambitious. I think I'll follow your example and buy a new reference book.」
「自室で勉強する時、貴方は集中できますか？」=「Can you concentrate when you study in your room?」
ちゃんと出来てるよ=I'm doing it right.
頑張ってやってるよ=I'm doing my best.
ちょっと不安だね=I'm a little worried.
「私も、自室が一番集中できますね。しっかり予習復習をして次の授業に向かいたいです」=「My room is the best place for me to concentrate. I want to study and review and move on to the next class.」
「看板などで知らない外国語の言葉を見つけた際、貴方はどうされますか？」=「What will you do if you find a foreign language you don't know on the signboard?」
結構調べてるよ=I've done a lot of research.
案外気になるんだよね=I'm surprisingly curious.
特に何もしないかな=I don't think I'll do anything in particular.
「やはり気になってしまいますよね。同じことをする方がいて嬉しいです」=「It really does bother you. I'm glad you're doing the same thing.」
「授業の後、わからないところがあったらどうされますか？」=「What if there's something you don't understand after class?」
早めに質問に行くよ=I'm going to ask you a question.
調べる前に質問するかな=I wonder if I'll ask you a question before I investigate.
大体後回しかな=I guess I'll put it off for the most part.
「それが一番でしょうね。早めに疑問を解決できれば、理解に繋がりますものね」=「That's probably for the best. If we can solve the problem quickly, it'll lead to understanding.」
「……[Pあだ名]」=「...A [Pあだ名].」
「どうしたの？　[Hあだ名]」=「What's wrong? [Hあだ名].」
「い、いえ……あだ名で呼んでみたくなっただけです」=「N-No... I just wanted to call you by your nickname.」
「あ……貴方でしたか」=「Oh... It's you.」
通常告白=Normally, confessions
祭り告白=Festival Confession
「……す、すみません。私は、貴方のことをすごく仲の良いお友達としか見ていませんでした……」=「...I-I'm sorry. I only saw you as a very close friend...」
「ふふ、ごきげんよう」=「Hehe, good day.」
「ポスターなどで見かける女優さんはお綺麗ですよね。どうしてなのでしょうか」=「The actresses you see on posters are beautiful. I wonder why.」
明確な自信があるから=Because I have a clear confidence.
自分がブレないからかな=Maybe it's because I don't waver.
メイク技術だと思う=I think it's a makeup technique.
「綺麗であるという自信ですか？　自信があるから輝いて見えると……なるほど」=「Are you confident that you're beautiful? If you look like you shine because you have confidence... I see.」
「自分に似合う服を見繕うのは難しいですよね……貴方はどのような基準で選んでいますか？」=「It's hard to find clothes that suit you... What kind of criteria do you use to choose?」
やっぱり好みが一番かな=I guess my preferences are the best after all.
好きかどうかで決めてる=I'm deciding whether I like it or not.
結局値段かな=I guess it's the price after all.
「似合うかどうかを考えすぎないと……確かに、好みを優先するのが一番大事かもしれませんね」=「If you don't think too hard about whether it suits you or not... It's true that prioritizing your preferences may be the most important thing.」
「写真に写るとき、一番気にするべき要素はなんでしょうか？」=「When you're in a picture, what's the most important thing to worry about?」
自然に笑える事かな=I wonder if it's something you can laugh about naturally.
とにかく笑顔だね=Anyway, it's a smile.
エモさが必要かも=Maybe I need to be emo.
「笑顔……ですか。わかりました、自然な笑顔になれるよう試してみますね」=「A smile...? Understood. I'll try to make it a natural smile.」
「貴方は古着なども購入されますか？」=「Would you like to buy used clothes?」
結構買ってる方だよ=He buys a lot.
気に入ったら買ってるね=I'll buy it if I like it.
買わないかな=I wonder if I'll buy it.
「服の新旧ではなく、素敵なものを選べる感性は大事ですよね。私も探してみたいです」=「It's important to have the sensibilities to choose something wonderful, not new or old. I'd like to look for it too.」
「まずは柔軟をいたしましょうか」=「Let's be flexible first.」
「だね。ところで、君はどんな運動が好きなの？」=「Yeah. By the way, what kind of exercise do you like?」
「どの競技も好きですよ。得意と言い切ることはできませんが」=「I like every sport. I can't say for sure that I'm good at it, though.」
「スポーツならなんでも楽しめるってこと？　それはいいね」=「You mean you can enjoy anything as long as it's sports? That's good.」
「いえ、なんでもかはわかりません。やってみたことのないスポーツもありますから」=「No, I don't know what it is. There are sports I've never played before.」
「それもそうか。じゃあ、やってみたいスポーツってなにがある？」=「That's true. Then what kind of sport do you want to try?」
「そうですね……ボルダリングでしょうか。どこまで出来るのか挑戦してみたく思います」=「Let's see... Boldaring, perhaps? I would like to challenge you to see how far you can go.」
「では、これで終わりに致しましょう」=「Well then, let's end this.」
「運動するのは楽しいですね」=「Exercising is fun, isn't it?」
「これから、私と勉強しませんか？」=「Would you like to study with me?」
「頼もしいお返事ですね。では、共に頑張りましょう」=「That's a reliable answer. Well then, let's do our best together.」
「そんな……私、悲しいです」=「No way... I'm sad.」
「私、身体を動かしたい気分なのですが……よければ、貴方もいかがですか？」=「I'd like to get some exercise... Would you like to join me?」
「ありがとうございます。一緒に汗を流しましょう」=「Thank you very much. Let's wash off our sweat together.」
「残念です……」=「Too bad...」
「はっ……すみません、急で驚いてしまって」=「Hah... I'm sorry for being so surprised all of a sudden.」
「……遠慮してもよろしいですか？　気が進まないのです」=「...May I refrain? I don't feel like it.」
「ふふ。活気に満ちていますね」=「Hehe. It's full of energy.」
「今は少し……身体が火照っているかもしれません」=「My body... might be a little hot right now.」
「貴方は男性ですよ、きちんとわきまえてください」=「You're a man. Please understand.」
「ふふ、貴方もいらしてたのですね」=「Hehe, you're here too, aren't you?」
「あら、貴方もいらしてたのですね」=「Oh, so you're here too.」
「はい、是非。今から楽しみです」=「Yes, by all means. I'm looking forward to it.」
「その……せっかく誘って頂いたのに申し訳ございません……」=「Umm... I'm sorry for asking you to come with me...」
「今度のお休みですが……よければ、私と遊びに参りませんか？」=「About your next day off... Would you like to hang out with me?」
「よ、よかった……お誘いするの、すごくドキドキしました。当日は宜しくお願いいたしますね」=「Th-Thank goodness... I'm really excited to invite you. I'll be counting on you on that day.」
「そう、ですか……貴方と遊びに行きたかったのですが、残念です……」=「I see... I wanted to go hang out with you, but that's too bad...」
「貴方は洋菓子と和菓子でしたら、どちらがお好きですか？」=「If it's western or Japanese sweets, which do you like better?」
洋菓子かな=Western sweets, I guess.
和菓子だね=It's Japanese sweets.
「ふふ、実は私もけっこう洋菓子は好きなのです。和菓子とは違った良さがありますよね」=「Hehe, actually, I like western sweets quite a bit too. They have a different quality from Japanese sweets.」
「まあ、奇遇ですね。私もやはり和菓子のほうが性に合っていると思います。ですが、ケーキも嫌いではありませんよ」=「Well, what a coincidence. I think Japanese sweets are better suited for me as well. But I don't dislike cake either.」
「お尋ねしますが、貴方は授業以外に何か習ってみたい事はありますか？」=「Let me ask you something. Is there anything you'd like to learn outside of class?」
格闘術がいいね=I like martial arts.
腹話術がいいかも=I think ventriloquism might be good.
「まあ、貴方は強くなりたいのですか？　誰かを守るための術なら……私も多少は興味があるかもしれません」=「Well, do you want to become stronger? If it's a technique to protect others... I might be interested in it.」
「それは予想外です。でも、出来たら本当に楽しそうで良いですね」=「I didn't expect that. But if possible, it really does look like fun.」
「そうですか……私の想像とは違っていたようです」=「I see... It seems it was different from what I imagined.」
「貴方はご家族とは仲が良いですか？」=「Are you close to your family?」
「普通かな？　言い争いになることはほとんどないし、特別仲が良いこともないよ」=「Is that normal? There's hardly any arguing, and we're not particularly close.」
「まあ、そうでしたか。私も普通……でしょうか。両親とも私の意見は聞いてくださいますし、尊敬しています」=「Oh, I see. I guess I'm normal, too. My parents listen to my opinion, and I respect them.」
「エッチって、恥ずかしいことだと思う？」=「Do you think sex is embarrassing?」
「も、もちろん恥ずかしいことです……けれど、人にとって必要なことだとはわかっています……」=「O-Of course, it's embarrassing... but I know that's necessary for people...」
「人に必要な行いとは分かっているのですが……面と向かって尋ねられると、やはり恥ずかしいですね」=「I know it's something people need to do, but... It's still embarrassing to be asked that directly.」
「キスってエッチなことだと思う？」=「Do you think kissing is perverted?」
「キスは……エッチなことではないような気がします。お互いが好きだからすることでしょうから」=「I don't think... kissing is a dirty thing. It's something we do because we both like each other.」
「その……私にはまだ、よくわかりません……」=「Umm... I don't really know yet...」
「ムラムラした時ってどうしてる？」=「What do you do when you get horny?」
「お。お答えできませんっ。そのような気持ちになるかだなんて……」=「I-I can't answer that! How could I feel that way...?」
「……あの、そのような事はあまり考えないようにしていますので……お答えはできません」=「...Um, I try not to think about that too much, so... I can't answer that.」
「すごく恥ずかしい思いをした時ってどんな感じになる？」=「What do you feel when you feel really embarrassed?」
「それは……頭が真っ白になって、何を話せば良いのかわからなくなってしまいますね」=「Well... My mind goes blank, and I don't know what to say.」
「誰かが抱き合ってるのを見たらどうする？」=「What would you do if you saw someone hugging each other?」
「ええと……見なかったことにすると思います。見られたら、きっと恥ずかしいでしょうし」=「Umm... I think I'll pretend I didn't see it. I'm sure it'd be embarrassing if you did.」
「エッチな人は嫌い？」=「Do you hate dirty people?」
「どうでしょう……どんな性格の方でも、それを無理に押し付ける方でなければ大丈夫かもしれません」=「I don't know... No matter what personality you have, as long as you're not the type to force it on others, you might be fine.」
「申し訳ありません、そのお話にはあまり興味が……」=「I'm sorry, I'm not very interested in that story...」
「恋愛を扱った小説や漫画は好き？」=「Do you like romance novels and manga?」
「好んで読むことはありませんが……興味はあります。これが、好きということなんでしょうか？」=「I don't like reading it, but... I'm interested. Is this what it means to like someone?」
「は、はい……人によって憧れるシチュエーションは違うと思いますが、疑似体験として……好きですね」=「Y-Yes... I think the situations you admire differ from person to person, but as a pseudo-experience... I like it.」
「恋愛に憧れたりする？」=「Do you yearn for love?」
「それは、その……ないと言ってしまうのは、嘘になりますね……」=「Well, um... I'd be lying if I said I didn't...」
「すみません、実感がまったく沸かないものですので。ですが、もしかしたら……あるのかもしれません」=「I'm sorry, it doesn't feel real at all. But... maybe it does.」
「初恋の相手ってどんな人だった？」=「What kind of person was your first love?」
「初恋、ですか？　……私、まだ恋というのをしていないかもしれません」=「My first love? ...Maybe I haven't fallen in love yet.」
「その……恐らく、まだだと思います……」=「Umm... I don't think it's over yet...」
「友達の恋愛相談を受けたことはある？」=「Have you ever had romantic advice from a friend?」
「このような環境ですから……一度もありませんね」=「It's an environment like this... so it's never happened.」
「いいえ。もし相談されても、はっきりと答えられる自信があるかと言えば……わかりませんね」=「No. If you ask me for advice, I don't know if I'm confident I can give you a clear answer.」
「占いの結果で一番気にする部分はどこ？」=「What's the most important part of the fortune-telling?」
「部分部分というよりかは、全体的な運自体が気になるでしょうか」=「Rather than the parts, I'm more interested in overall luck.」
「もしもの話、俺が恋愛相談したら聞いてくれる？」=「Would you listen to me if I talked to you about love?」
「貴方の恋愛相談、ですか。もちろんお友達ですし、お話はお聞きします。もしかして、誰か意中の方が……？」=「Your romantic advice, huh? We're friends, of course, so I'll listen to what you have to say. Could it be that someone's in love with you...?」
「あの、別のお話をしませんか？」=「Um, why don't we talk about something else?」
「君は苦手な科目ってある？」=「Is there a subject you're not good at?」
「あまり苦手なものはありませんね。貴方はいかがですか？」=「There's nothing I'm not good at. How about you?」
明確なのはないね=There's no clear answer.
思い当たらないよ=I can't think of anything.
結構あるかな=I guess there's a lot of them.
「特にこれというのはないね」=「Nothing in particular.」
「いくつか不安な科目もあるかな」=「I wonder if there are a few subjects I'm worried about.」
「まあ、私と同じですね。ですがそれに驕らず、油断せずに勉強したいと思います」=「Well, you're the same as me. But I don't want to be arrogant, and I want to study without letting my guard down.」
「集中して勉強したい時、特別にしてることってある？」=「Is there anything special you do when you want to focus and study?」
「深呼吸をしてから取り組むようにしています。貴方はどうですか？」=「I'm trying to take a deep breath before working on it. What about you?」
落ち着いて精神統一=Calm down and unify your mind.
軽い瞑想=Light meditation
あんまり集中できない=I can't concentrate too much.
「目を瞑って精神統一してるよ」=「She's closed her eyes and is mentally unifying.」
「うーん、あれこれ考えて集中出来ないことが多いんだよね」=「Hmm, there's a lot I can't concentrate on after thinking about this and that.」
「まあ、まるで武道のようですね。私も是非試してみたいと思います」=「Well, it's like a martial art. I'd love to give it a try too.」
「初志貫徹って難しいよね……」=「It's hard to be honest with your original goal...」
「本当にそう思います……貴方は一度始めた勉強はきちんと終わらせられますか？」=「I really do think so... Will you be able to finish your studies properly?」
一応頑張ってる=I'm doing my best.
乗り切りたいけどね=I want to get through this, though.
遊んじゃってるかも=He might be playing around.
「なんとか頑張ってるよ」=「I'm doing my best.」
「つい遊んじゃうことがあるかも……」=「I might end up just playing around...」
「素晴らしいですね。疲れてくると気持ちが揺らいでしまって。私も頑張ります」=「That's wonderful. When you get tired, your feelings waver. I'll do my best too.」
「テストの結果ってやっぱり気になるよね」=「I'm still curious about the test results.」
「そうですね。貴方は点数を気にする方ですか？」=「That's right. Are you worried about your score?」
もちろんだよ=Of course I do.
気にはなるよね=I'm sure you're curious.
見なかったことに……=Pretend I didn't see it...
「もちろん気になるよ」=「Of course I'm curious.」
「……悪い時は見なかったことにするよ」=「...I'll pretend I didn't see any bad times.」
「私も、とても気になります。勉強の成果が出ているのか、判断するための点数ですものね」=「I'm also very curious. It's a test to see if your studies have paid off.」
「……なにか？　おっしゃりたいことがあるならどうぞ」=「...What? If there's something you want to say, go ahead.」
あだ名まだ=His nickname still stands.
あだ名解禁=The ban on nicknames was lifted.
「貴方は考え事をする時、昼と夜のどちらが多いですか？」=「When you think about something, do you usually think about it day or night?」
昼間かな=Maybe during the day.
夜が多いかも=There might be a lot of nights.
「まあ、私と同じですね。夜だと考えすぎて余計なことまで浮かんできてしまうのです」=「Well, it's the same as mine. I think about it too much at night, and I can't help but think about unnecessary things.」
「私もです。学園のこと、貴方のこと……色々なことを考えて、眠れない夜もあります」=「Me too. There are nights when I can't sleep because I'm thinking about the academy, about you...」
「あの……貴方は好意を伝える手段の中で、何が一番良いと思いますか？」=「Umm... What do you think is the best way to express your feelings?」
囁くことかな=I guess it's about whispering.
ハグがいいかな=Maybe a hug.
「……それは、すごくわかります。想像するだけでドキドキしてしまって……はぁ、ごめんなさい」=「...I really understand that. Just imagining it makes my heart race... Hah, I'm sorry.」
「とても情熱的……ですね。ですが、言葉以外でも伝えられるものって……ありますよね」=「It's very passionate... isn't it? But there are things that can be conveyed... even outside of words.」
「まあ、私が思っていたのとは違っておりました」=「Well, it was different from what I expected.」
「どうすれば動揺しなくなるのでしょうか」=「How can I not be shaken?」
「まったくしないのは難しいよ。だから切り替えが大事なんじゃないかな」=「It's hard not to. That's why it's important to switch gears.」
「なるほど……動揺から立ち直る方法を考えると。それも一理ありますね」=「I see... Thinking of a way to recover from your agitation. You have a point.」
「可愛いとは、一体なんなのでしょう……」=「I wonder what cuteness is...」
「難しいなぁ……感じ方は人それぞれだからね。自分が信じる可愛さを貫ければいいんじゃないかな」=「It's hard... Everyone has their own way of feeling it. I think you should stick to the cuteness you believe in.」
「可愛さを貫く……そのような考え方もあるのですね」=「I see... So that's how you see it.」
「実は……あまりスマホの扱いが得意ではないのです。変……ですよね」=「Actually... I'm not very good at using smartphones. It's... weird.」
「別におかしくないよ。俺で良ければ教えるし、頼りにしてほしいな」=「It's not that strange. I'll teach you if you don't mind, and I want you to rely on me.」
「心強いです……なんだかすごく安心できました。今度困ったことがあればお願いしますね」=「That's reassuring... I feel so much better now. I'll be counting on you next time I'm in trouble.」
「貴方から見て、私の悪いところはなんでしょう？」=「What are my bad points from your point of view?」
「まったく思いつかないよ。強いて言えば……本当に俺の彼女で良かったのかなってくらい」=「I can't think of anything. If I had to say... I wonder if it's really okay for her to be my girlfriend.」
「わ、私は全然間違ったと思っていません。すごく幸せですから……」=「I-I don't think I was wrong at all. I'm really happy...」
「球技で自分が他の方より下手だと思ったら、貴方はどうなさいますか？」=「What would you do if you thought you were worse at sports than the others?」
ひたすら練習するよ=I'll keep practicing.
観察してとにかく動くよ=Observe. I'll move anyway.
諦めると思う=I think I'll give up.
「出来るようになるまで頑張ると……とても前向きで、尊敬できる考え方です」=「If you work hard until you're able to do it... you'll be a very positive and respectable person.」
「もし真面目に取り組んでいない人を見かけたら、貴方は注意されますか？」=「If you see someone who isn't taking their work seriously, will you be warned?」
その人の為になると思う=I think it's good for that person.
すると思うよ=I think he will.
特にしないかな=I don't think so.
「実は先日そういった機会があり、思わず注意をしてしまったのですが……良かったのですよね」=「Actually, I had an opportunity like that the other day, so I couldn't help but pay attention... but it's a good thing, isn't it?」
「スポーツで一番大切なのは何だと思いますか？」=「What do you think is the most important thing in sports?」
まずは全力で楽しむ事=First, you have to enjoy it with all your might.
楽しい方が力が出せるよ=The more the merrier, the more powerful you are.
結果が大事だと思う=I think results are important.
「私も同意見です。楽しむことが何より大事だと思います」=「I agree. I think having fun is more important than anything else.」
「観戦に行って、一人だけ別のチームのファンだったとしたら、その場で応援できますか？」=「If you went to watch the match, and you were the only fan of another team, would you be able to support them on the spot?」
俄然すると思うよ=I think it'll be sudden.
遠慮しつつ応援するかな=I guess I'll hold back and cheer her on.
難しいかも=It might be difficult.
「まあ、自分を貫かれるのですね。少しバツが悪そうですけど……それも楽しそうですね」=「Well, you're going to pierce yourself, aren't you? It seems a little awkward, but... that sounds fun too.」
「運命って信じてたりする？」=「Do you believe in fate?」
「あまり信じてはいませんが……偶然の出会いが思わぬ方向へと進むなら、心躍るものを感じるかもしれませんね」=「I don't really believe it, but... if a chance encounter goes in an unexpected direction, you might feel something exciting.」
「ええ。良い悪いはともかく、訪れるべくして訪れると思っています。それが何時かは、わかりませんけど」=「Yes. Regardless of whether it's good or bad, I think I'll come to visit. I don't know what time it is, though.」
「男らしさってどんなところに感じる？」=「What does it feel like to be a man?」
「あまり考えたことはありませんが、そうですね……やはりいざという時に他人を守る強さ、でしょうか」=「I've never really thought about it, but... I guess it's the strength to protect others when the time comes.」
「自分らしさ、でしょうか。他人を認めながらも、確固たる自分を持てる方は素敵だと思います」=「Perhaps it's because of my own personality. I think it'd be wonderful to be able to acknowledge others but have a firm self.」
「もし付き合うなら一番大切なことって何だと思う？」=「If we're going out, what do you think is the most important thing?」
「そうですね……気遣いが出来るとか、優しさを持つのは大切だと思います」=「That's right... I think it's important to be considerate and kind.」
「あまり考えたことはないのですが……自分の意見や考えをしっかり持つことは大切ではないかと」=「I've never really thought about it, but... I think it's important to have your own opinions and ideas.」
「恋について考えたことある？」=「Have you ever thought about love?」
「えぇと……恋をしたいか、といった普遍的な話なのでしょうか？　それとも恋とはなにか、といった哲学的な話なのでしょうか？」=「Umm... Is it a universal story about wanting to fall in love? Or is it a philosophical story about what love is?」
「男性の好みのタイプってある？」=「Is there a type of guy you like?」
「そうですね……優しい方、でしょうか。難しくて、上手くは言えません……」=「You're right... He's a kind person, I guess. It's too hard to put it into words...」
「カップルを羨ましいと思う？」=「Do you think I'm jealous of couples?」
「あまり見かけたことがありませんので、なんとも……」=「I haven't seen you around much, so...」
「申し訳ありません、他の話題にしていただけると…………」=「I'm sorry. If you could talk about something else...」
「あ……この格好でお話するのは、少々照れくさいですね」=「Ah... It's a little embarrassing to talk like this.」
「何だかお嬢様っぽいよね」=「You sound like Ojou-sama.」
「決してそんなことはありません。お父様もお母様も普通ですから」=「That's definitely not the case. Mother and Father are both normal.」
「それは、言葉づかいがそう聞こえるということでしょうか？　私はこれが普通だと思っているのですが……」=「Does that mean the way you speak makes it sound like that? I think this is normal...」
「普段音楽とか聴いたりする？」=「Do you usually listen to music?」
「はい、もちろんです。特にクラシックが好きですね」=「Yes, of course. I especially like classical music.」
「音楽は好きな方だと思います。優しく語りかけるような、ゆったりとした音楽が好みですね」=「I think he likes music. He likes relaxing music, like he's talking to someone gently.」
「苦手なものってある？」=「Is there anything you don't like?」
「そうですね……あまり親し気な態度で迫られる方は少し苦手です。あ、お友達は大丈夫ですからね」=「You're right... I'm not good at dealing with people who are too friendly. Oh, and my friends are fine.」
「実は……その、クモが苦手なのです。もし近づかれたら、大声をあげてしまうかもしれません。その時は許してくださいね」=「Actually... umm, I don't like spiders. If they get close to me, I might yell at them. Please forgive me if that happens.」
「洋食ではどんなものが好き？」=「What do you like in Western food?」
「どれも好きですよ。ふふ、もしかして和食しか食べていないイメージをお持ちでしたか？」=「I like all of them. Hehe, did you have the impression that you only ate Japanese food?」
「ここは本当に自然が豊かだよね」=「This place really is rich in nature.」
「ふふ、ポジティブな風に捉えていただけるとは嬉しいですね」=「Hehe, I'm glad you think so positively of me.」
「あの、別のことをお話しませんか？」=「Um, why don't we talk about something else?」
「私、村の朝の空気が好きなのです……どの季節も、本当に清々しくて」=「I like the morning air of the village... Every season is so refreshing.」
よく分かるよ=I know exactly what you mean.
分からないかも=Maybe I don't know.
「貴方も気に入ってくださいましたか？　だったらとても嬉しいです」=「Do you like it too? I'm very happy to hear that.」
「気持ちを落ち着ける為には、何が一番効果的でしょう？」=「What would be the most effective way to calm yourself down?」
念仏とかいいと思う=I think nenbutsu is good.
深呼吸だと思うよ=I think it's a deep breath.
「深呼吸ですか。単純ですけど、良いかもしれません……今度試してみますね」=「A deep breath, huh? It's simple, but it might be good... I'll try it next time.」
「私、綺麗な花を見かけるとつい話しかけてしまうのです」=「When I see beautiful flowers, I can't help but talk to them.」
それはいい事だね=That's a good thing.
ちょっと変わってるね=That's a little weird.
「私の為ではなく、ただ咲いているだけなのに……なんだか嬉しくなってしまいます」=「It's not for me. It's just blooming... It makes me happy.」
「あの、私とお祭りを見て回りませんか？」=「Umm, would you like to go around the festival with me?」
「……よかった。きっといい思い出になりますね」=「...Thank goodness. I'm sure it'll be a good memory.」
「貴方と見て回れたらもっと楽しめると思ったのですが……」=「I thought I'd have more fun looking around with you, but...」
「きゃっ……すみません、急だったもので驚いてしまいました」=「Kyah... I'm sorry. It was so sudden that I was surprised.」
「ふふ、こうして貴方と過ごすのがとても楽しいです。ありがとうございます」=「Hehe, spending time with you like this is a lot of fun. Thank you very much.」
「それは俺の台詞だよ。君と過ごすのは本当に楽しいから」=「That's my line. Spending time with you is really fun.」
「お菓子を食べながらお話をしているだけですけど……素敵な時間ですよね」=「We're just talking while eating sweets... It's a wonderful time.」
「だね。それに、二人で食べるとよりお菓子を美味しく感じるというか」=「Yeah. And when we eat together, the sweets taste even better.」
「貴方もですか？　実は私も同じことを思っていました」=「You too? I was actually thinking the same thing.」
「不思議だよね。それだけ気分って大切なことなんだろうな」=「It's strange, isn't it? That's how important it is to feel.」
「では、お菓子をもっと美味しくいただく為にも、これからも私とたくさんお話してくださいね？」=「Well then, in order to make the sweets more delicious, please talk to me a lot from now on, okay?」
「良い時間を過ごせました」=「I had a good time.」
「貴方と過ごすひと時はかけがえのないものです」=「The time I spend with you is irreplaceable.」
「い、いけません……こちらは駄目です」=「I-I can't... This is no good.」
「何かご用でしょうか？　……へ、顔が赤い……き、気のせいではないでしょうか」=「Do you need something? ...Y-Your face is red... A-Are you imagining things?」
「うーん……？」=「Hmm...?」
「もしかして、何か手こずってたりする？」=「Could it be that you're having some trouble?」
「はい、こちらの問題に少々手を焼いていまして……加速度の公式だけでは解けないのでしょうか？」=「Yes, I'm having a bit of trouble with this problem... Is the acceleration formula not enough to solve it?」
「ああ、その問題は俺も悩んだところだよ。実は定数だけじゃなくて、最初から動いているのがポイントだよ」=「Yeah, that's the problem I've been worrying about. Actually, it's not just the constants. The point is that they're moving from the start.」
「もしかして……ああ、わかりました。どうしても答えが違っていたのはこの部分が抜け落ちていたのですね」=「Could it be... Ah, I understand. The answer must have been that this part was missing, no matter what.」
「そうそう。良く問題を読まないと間違ってしまうひっかけだよね」=「Yeah, that's right. If you don't read the problem often, you'll get the wrong answer.」
「貴方のお陰で理解できました。一緒に学べるお友達がいてよかったです」=「Thanks to you, I understand. I'm glad I have friends I can learn with.」
「これくらいにしておきましょうか」=「Let's leave it at that.」
「理解が深まった気がします」=「I feel like I understand now.」
通常会話1=Normal Conversation 1
祭り会話1=Festival Conversation 1
通常会話2=Normal Conversation 2
祭り会話2=Festival Conversation 2
「将来どんなことをしたい？」=「What do you want to do in the future?」
「将来……ですか？　そう、ですね……場所に限らず、貴方と一緒にいたいです……」=「In the future...? That's right... I want to be with you, not just in a place like this...」
「都会にも出てみたいとは思いますけど、正直ちょっと怖いです。その時は、一緒に来てくださいますか……？」=「I want to go to the city too, but to be honest, I'm a little scared. Will you come with me then...?」
「どうしても自分の意見を曲げたくないとき、どうする？」=「What do you do when you really don't want to change your opinion?」
「私なら、何度でも説明します……きっとご理解いただけると思いますから」=「I'll explain it as many times as it takes... I'm sure you'll understand.」
「もしそれが原因で喧嘩したら……と思うと、絶対に意見を曲げない自信はありません。でも、わかっていただきたいです」=「When I think about what would happen if we got into a fight because of that... I'm not confident that I won't change my opinion. But I want you to understand.」
「家事は得意？」=「Are you good at housework?」
「特別得意というわけではありませんが、一通りこなすことはできますよ」=「I'm not particularly good at it, but I can handle most of it.」
「もしかしてあまりそういった事はしないと思っているのですか？　私、箱入り娘ではありませんよ」=「Do you think I don't do that much? I'm not a boxed girl.」
「好きな季節っていつ？」=「When is your favorite season?」
「どの季節も趣があって好きですが……やはり夏でしょうか。貴方と出会った季節ですから……」=「I like every season with its own charm, but... I guess it's summer after all. It's the season where I met you...」
「最近雰囲気変わったね。明るくなった感じがするよ」=「The atmosphere's changed recently. It feels like it's gotten brighter.」
「そう、ですか？　それはきっと、貴方と出会って変わったのかもしれませんね。なんだか嬉しいです」=「Is that so? I'm sure that's changed since I met you. It makes me kind of happy.」
「この村は小さいけど、みんな知り合いみたいでいいよね」=「This village is small, but it's nice that everyone seems to know each other.」
「はい、本当にそうなんです。小さい頃から住んでいますけど、まるで家族みたいに感じるんです」=「Yes, it really is. I've lived here since I was little, but it feels like we're family.」
「あの……もっと違うことをお話したいのです」=「Umm... I want to talk about something else.」
「はい、こちらで良いのですね」=「Yes, this is fine, isn't it?」
「……何かおっしゃりたいことがあるのですか？」=「...Is there something you want to say?」
「はぁ……いえ、何でもありません。何かご用でしょうか？」=「Hah... No, it's nothing. What can I do for you?」
「すみません、今は少々気が落ち着かないのですが……」=「I'm sorry. I'm a little restless right now...」
「ふん……何かご用でしょうか？」=「Hmph... What can I do for you?」
「流行りのコーデとか気になる？」=「Are you interested in fashionable outfits?」
「はい。でも私に似合うかと考えると気おくれしてしまって。貴方はどう思いますか？」=「Yes. But when I think about how it would look good on me, I get depressed. What do you think?」
挑戦あるのみかな=I wonder if there's a challenge.
試したらどうかな=Why don't you try it?
無理に合わせなくてもね=You don't have to force yourself to match.
「チャレンジしてみるべきだよ」=「You should give it a try.」
「確かに、合わないのもあるだろうね」=「Yeah, I guess there are some things that don't fit.」
「挑戦、大事ですよね。悩むより試してみる……それもいいのかもしれません」=「A challenge is important, isn't it? Rather than worrying about it, we should try it out... That might be a good idea.」
「おしゃれするのって、すごく費用がかかるよね」=「Fashioning is really expensive, isn't it?」
「そうですね。良いものが高いのは当たり前ですが……貴方は高くても欲しいですか？」=「That's right. It's only natural that good things are expensive, but... do you want them to be expensive?」
高くても欲しい理由が=There's a reason why I want it to be expensive.
いい物は高いからね=Good stuff is expensive.
安い方がいいかな=Maybe the cheaper the better.
「本当に気に入ったものなら、高くてもしょうがないって思うかな」=「If it's something you really like, I don't think there's any point in being expensive.」
「出来るだけ安いので誤魔化すかな……」=「Maybe I'll try to cover it up by being as cheap as possible...」
「すごく良くわかります。気に入ったものなら後悔もしないと思うのです」=「I understand very well. If it's something you like, I don't think you'll regret it.」
「姿勢の良さとか、普段から気を付けてる？」=「Do you usually take care of your posture?」
「そう両親からしつけられていますね。恰好をつけていると思われましたか？」=「That's what my parents taught me. Did they think I was dressed up?」
逆に羨ましいと思う=On the other hand, I think I'm jealous.
思う訳がない=There's no way I'd think that.
多少そんな気配もね=I don't sense anything like that.
「そんなことないよ。何気なく出来るのって凄いよね」=「That's not true. It's amazing that you can do it so casually.」
「実は少しだけ……」=「Actually, just a little...」
「ありがとうございます。両親には本当に感謝しています」=「Thank you very much. I am truly grateful to my parents.」
「そういえば今流行っている料理があるよね」=「Come to think of it, there's a dish that's popular right now.」
「よくテレビでも見かけますね。貴方は食べてみたいですか？」=「I see it on TV a lot. Do you want to try it?」
絶対食べたい=I definitely want to eat it.
一度くらいは味わっても=Even if you taste it at least once
食べ慣れた物の方が……=I'd rather eat something familiar...
「一回は絶対食べたいかな」=「I'd definitely like to eat it at least once.」
「食べなれたものがいいかな……」=「Maybe I should eat something I'm used to...」
「やはり私も一度は挑戦してみたいと思います。どのような味なのでしょうか……」=「I would also like to try it at least once. I wonder how it tastes...」
「花火の時間まで少々余裕はありますが、早めに移動しておきませんか？」=「There's a bit of leeway before the fireworks start, but why don't we move early?」
「最近はこちらのカフェを利用する機会が増えているのですが、メニューが豊富でいつも迷ってしまいます」=「I've been using this café more often lately, but the menu is so plentiful that I always get lost.」
「確かにどれも魅力的だね。今は何に迷ってるの？」=「They're all very attractive. What are you hesitating about right now?」
「期間限定メニューの二つのセットの内、どちらを注文するべきかと……決めかねています」=「I can't decide which of the two limited-time sets to order...」
「今の気分で決めたらどうかな？」=「Why don't you decide based on your current mood?」
「どちらも拮抗していまして……決して食いしん坊というわけではございませんよ？」=「Both sides are competing... I'm not a glutton, you know?」
「本当かな……君は思ったより欲張りだったりして」=「I wonder if that's true... Maybe you're more greedy than I thought.」
「そのようなことは……私では決められそうにないので、貴方に決めて頂いても良いでしょうか？」=「I don't think I'll be able to decide that, so can I ask you to decide?」
「またご一緒しましょう」=「Let's go together again sometime.」
「とても有意義な時間を過ごせました」=「It was a very meaningful time.」
「どうしてでしょう、あまり気分が優れません……」=「I don't know why, but I'm not feeling well...」
「あの、もう十分ですので……」=「Umm, that's enough...」
キニナル=Kininal
「あの……よろしければ、またお話しましょう」=「Umm... If you don't mind, let's talk again.」
「有意義な時間を過ごせたと思います」=「I think we had a good time.」
「もうこんな時間なのですね」=「It's already this late.」
「またお話いたしましょう」=「Let's talk again.」
「もう良いのですか？　そうですか」=「Is that enough? I see.」
「あら、もう行かれるのですか……？」=「Oh, you're leaving already...?」
「そうですか……」=「I see...」
「はぁ」=「Hah.」
「やる気に満ちたご様子ですが、何か大きな課題があるのですか？」=「You seem motivated. Do you have any big assignments?」
「いや、そういうわけじゃないよ。ただ、君と勉強できるのが嬉しくて張り切ってるんだ」=「No, that's not it. I'm just excited to be able to study with you.」
「そそれは……私も同じ気持ちです……で、では、早速始めましょうかっ」=「W-Well... I feel the same way... W-Well then, let's get started!」
「そんな急に始めようとしなくても。何か焦ることでもあった？」=「You don't have to start so suddenly. Did you have something to rush?」
「その……貴方とお話したくなってしまって……勉強が、疎かになりそうでしたので……」=「Umm... I wanted to talk to you... so I didn't want to study...」
「はは、それで気を取り直したわけだね」=「Haha, so that's how you managed to pull yourself together.」
「はい、申しございません……ここから、しっかり集中致します」=「Yes, I'm sorry... I'll concentrate from here.」
「お陰で捗りました」=「Thanks to you, we've made progress.」
「ふふ、とても楽しい時間でした」=「Fufu, it was a very fun time.」
「それは……あのデートのこと……でしょうか？　ど、どうしましょう……心の準備が……」=「Are you... talking about that date...? Wh-What should I do...? I'm not mentally prepared...」
「えっと、嫌だったら全然断ってくれていいから」=「Umm, if you don't like it, you can refuse at all.」
「い、いえ……突然のことで、少し動揺しただけなのです。あの……喜んでお受けしたいと思います」=「N-No... I was just a little shaken by the suddenness of it all. Umm... I'd be happy to accept.」
「本当？　よかった。楽しみで今から待ちきれないよ」=「Really? Thank goodness. I can't wait any longer.」
「私も、楽しみです。当日はよろしくお願い致しますね」=「I'm looking forward to it too. I'll be counting on you on that day.」
「ひゃ、どうしてっ……いけませんよ」=「Hyah, why...? You can't do that.」
「はい、なにかご用でしょうか？」=「Yes, what can I do for you?」
「食べ物の屋台はけっこう地域差が出そうだよね」=「It looks like there's a lot of regional differences between food stalls.」
「確かにご当地グルメみたいなものは各地にありそうですね」=「It does seem like there are local delicacies all over the country.」
「貴方はお友達が大勢ほしいですか？　それとも少ない方がいいですか？」=「Do you want a lot of friends? Or do you want fewer?」
大勢ほしいな=I want a lot of people.
少なくてもいいよ=It doesn't matter if it's small or not.
「なるほど。大勢いた方が楽しそうですよね。私も、なるべくお友達はほしいと思います」=「I see. The more the merrier, right? I also want to make as many friends as possible.」
「少なくても気の許せる親友がほしいと……その気持ちは私もよくわかります」=「I understand why you want to have a close friend you can trust at least a little.」
「もし異性になれるとしたら、貴方はなってみたいと思いますか？」=「If you can become a member of the opposite sex, would you like to try becoming one?」
なってみたいね=I'd like to try.
思わないかな=I don't think so.
「やはり憧れはありますよね。私も……いえ、やはり女性でいたいかもしれません」=「I really do admire you. I... No, I might want to be a woman after all.」
「今のままが良いのですね。私は……そうですね、一度男性になってみたいかもしれません」=「It's fine as it is now, isn't it? I... well, I might want to try becoming a man at least once.」
「なるほど、よく分かりました」=「I see. I understand now.」
「貴方は帰宅される途中でどんな事を考えることが多いですか？」=「What do you often think about on your way home?」
「やっぱり学園での事が多いかな」=「I guess there really are a lot of things going on at school.」
「そうなのですね。私は、帰ったらどう過ごそうかを考えることが多いです」=「I see. I often think about how I should spend my time when I get home.」
「貴方がいてはいけません。速やかにご退出ください」=「You shouldn't be here. Please leave as soon as possible.」
「はい、構いませんよ。何か楽しいことでも見つけられたのですか？」=「Yes, I don't mind. Did you find something fun?」
「せっかくのお誘いなのですが……申し訳ございません」=「It's an invitation, but... I apologize.」
「こちらは貴方が入ってよい場所ではありませんよ」=「This isn't a good place for you to enter.」
「こちらでよろしいのですか？」=「Is this okay?」
「あ……私に何かお話があるのですね？」=「Ah... You have something to tell me, don't you?」
「貴方はここに来てはいけないのですが……仕方ないですね」=「You're not allowed to come here, but... there's nothing we can do about it.」
「貴方とお話したいと思っていたのです」=「I wanted to talk to you.」
「……本当、ですか？　とても、嬉しいです」=「...Really? I'm very happy.」
「それじゃあ、ＯＫしてくれるかな」=「Well then, will you give me the okay?」
「はい。貴方のことは、私も……好き、です。真剣にお付き合いをしたいと思っています」=「Yes. I... love you too. I want to be serious with you.」
「よかった、断られるんじゃないかと思って緊張してたんだよ」=「Thank goodness. I was nervous because I thought you'd turn me down.」
「も、申し訳ございません……私、気持ちを外に出すのが得意ではなくて、態度で現せていなかったのかもしれません」=「I-I'm sorry... I'm not good at letting my feelings show, so maybe I wasn't able to show them because of my attitude.」
「もしかしたら好きになってくれているのかも、とは思ってたんだけどね」=「I thought you might have fallen in love with me.」
「そうでしたか……何はともあれ、お付き合いすることが出来て嬉しく存じます」=「I see... In any case, I'm glad to be able to go out with you.」
「これからは彼女として仲良くしてほしいな」=「I hope we can get along as girlfriends from now on.」
「彼女……素敵な響きですね。うっとりしてしまいます。はい、もちろん喜んで」=「She... has a wonderful ring to her. I'm entranced. Yes, of course I'd be happy to.」
「会いたいと願った瞬間に、貴方が表れてくださって……ふふ、嬉しいです」=「The moment I wished to see you, you showed yourself... Hehe, I'm glad.」
「ええ、もちろんお付き合いいたします」=「Yes, of course I will accompany you.」
「すみません、またの機会に……」=「I'm sorry, we'll have to do this another time...」
「ひゃっ……も、もうっ。驚かせないでくださいませ」=「Hyah... G-Geez. Please don't scare me like that.」
「あのね、[Hあだ名]」=「You know, [Hあだ名].」
「は、はい……[Pあだ名]……こう、ですか？」=「Y-Yes... [Pあだ名]... Like this?」
「学園は好き？」=「Do you like school?」
「はい。大勢の方とお話できるので、とても楽しいですね」=「Yes. Being able to talk to so many people is a lot of fun.」
「ええ。昔から知っている方も多くて、とても心休まる場所です」=「Yes. There are many people who have known this place for a long time, and it's a very comforting place.」
「どんな家に住んでるの？」=「What kind of house do you live in?」
「どんな……と言われましても普通の家だと思いますよ。強いていえば少し大きいくらいです」=「No matter what... I think it's a normal house. If I had to say, it'd be a little big.」
「そうですね、お庭は大きいかもしれません。池には大きな鯉がたくさんいるんですよ」=「That's right. The garden might be big. There are a lot of big carp in the pond.」
「ここは良いところだと思う？」=「Do you think this is a good place?」
「ええ、もちろん。生まれ育った故郷ですから。不便なところはありますが、そこも含めてとても好きですよ」=「Yes, of course. It's my hometown where I was born and raised. It may be inconvenient, but I like it a lot, including that.」
「他の場所で暮らしたことがないので、よく分からないというのが本当のところです。でも、私には大切な場所ですね」=「It's true that I've never lived anywhere else, so I don't really know. But it's an important place to me.」
「ペットは飼っていたりするの？」=「Do you have pets?」
「はい、犬が二頭います。とても可愛いのです」=「Yes, there are two dogs. They're very cute.」
「家族はどんな人なの？」=「What kind of person is your family?」
「そうですね……両親は一言で言えば厳しい人達、でしょうか。でもそれは私の為だと分かっていますから」=「That's right... My parents are strict people, to put it simply. But I know it's for my own good.」
「申し訳ありません、そのお話はちょっと……」=「I'm sorry, but that's a little...」
失敗=Failed
成功=Success.
「……はい、きちんと謝罪してくださったので、許します」=「...Yes, you apologized properly, so I'll forgive you.」
「申し訳ございませんが、簡単に許すことはできません」=「I'm sorry, but I can't forgive you so easily.」
「……まだ、気持ちを落ち着けることが出来そうにないのです」=「...I don't think I can calm down yet.」
「……本心から、そう思ってくださっていますか？」=「...Do you truly feel that way?」
「よければ、私と一緒に運動をしませんか？」=「Would you like to exercise with me?」
「ありがとうございます。快諾してくださって、嬉しいです」=「Thank you very much. I'm glad you agreed.」
「そうですか……いえ、お気になさらないでください」=「I see... No, please don't worry about it.」
「とても真剣な眼差しですね、もちろんお付き合いしますよ」=「You have a very serious look in your eyes. Of course I'll accompany you.」
「あら、良いところにお越しくださいました」=「Oh, you came at a good time.」
「本当はもっとお話したいのですが……申し訳ございません」=「I'd really like to talk to you more, but... I'm sorry.」
「はい、どうかなさいましたか？」=「Yes, is something the matter?」
「私……過ちをおかしてしまいました。褒められたことではありませんね」=「I... made a mistake. It's not a compliment, is it?」
「……とても、残念です」=「...It's very unfortunate.」
「やはり気分が優れませんね……では」=「As I thought, I'm not feeling well... Well then.」
「あの……またお話したい、です。是非、お願いいたします」=「Umm... I want to talk to you again. Please do.」
「……あっ、すみません、何だかぼーっとしていました。それでは、また……」=「...Ah, sorry, I was spacing out for some reason. Well then, see you later...」
「それではごきげんよう」=「Well then, good day.」
「またお話いたしましょうね」=「Let's talk again some other time.」
「ふふ、楽しかったです」=「Hehe, that was fun.」
「何かご用でも思い出したのですか？」=「Did you remember something?」
「そう、ですか……かしこまりました」=「I see... Understood.」
「き、来てはいけません、早く出てください……」=「Y-You mustn't come. Please hurry up and get out of here...」
「こちらに来られてはいけませんのに……」=「You shouldn't have come here...」
「まあ、貴方は……ご機嫌はいかがですか？」=「Well, you... How are you doing?」
「貴方はお友達と連絡を取りたいとき、電話とメールどちらが好みですか？」=「When you want to get in touch with your friends, do you prefer phone calls or text messages?」
電話の方かな=I think it's the phone.
メールかも=Maybe it's a text.
「やはり話すのが一番良いと私も思います。文章にすると却って齟齬が出ることもありますから」=「I also think it's best to talk about it. If you put it into words, there may be discrepancies.」
「とても便利ですものね。お返事を見てくださったのがわかるのも好きなのです。嬉しいですよね」=「It's very convenient. I also like knowing that you've seen my reply. I'm happy, aren't I?」
「ここにも、もっとお店や施設が欲しいという方がいるのですが、貴方はどのようなお店がほしいですか？」=「There are people here who want more shops and facilities. What kind of shops do you want?」
コンビニが欲しいね=I'd like a convenience store.
大型書店がいいな=I'd like a big bookstore.
「その意見は多く聞きました。やはり便利だからという理由だそうですが、貴方もそう思われるのですね」=「I've heard a lot of opinions about that. It's because it's convenient, but I guess you think so too.」
「まあ、都会にあるような大きな書店ですか。とても良いですね、私も欲しくなってしまいました」=「Well, it's a big bookstore like the one in the city. It's really nice. I want one too.」
「こちらにいらして一番驚いたことは何でしょうか？」=「What is the most surprising thing about coming here?」
「やっぱり空気がおいしいところかな」=「Maybe it's where the air really is good.」
「そうなのですか？　ずっと暮らしてきた私にはよく分かりませんが……気に入ってもらえたのでしたら、よかったです」=「Is that so? I've lived here for a long time, so I don't really understand... but I'm glad you like it.」
「これから、二人で何か食べにいきませんか？」=「Why don't we go eat something together?」
「ふふ、何が良いでしょうか。悩んでしまいますね」=「Hehe, what would be good? I'm troubled.」
「残念です……次の機会には、お付き合いいただけると……」=「That's too bad... I hope you'll come with me next time...」
「もう、本当はいけないのですよ……？」=「The truth is, you can't do it anymore...」
「はい、お付き合いします」=「Okay, I'll go with you.」
「すみません、私は今は結構です……」=「I'm sorry, I'm fine for now...」
「はい、是非お願いしますね」=「Yes, please do.」
「せっかくですけれど……ごめんなさい」=「It's a rare opportunity, but... I'm sorry.」
「[Pあだ名]……私、貴方とエッチしたいのです……いけませんか？」=「[Pあだ名]... I want to have sex with you... Can I?」
「ひゃん……びっくりしました。もう、どうかなさいましたか？」=「Hyan... You surprised me. Is something wrong?」
「はい、今は時間がありますので、遠いところでなければお付き合いできますが」=「Yes, I have time right now, so I can accompany you as long as you're not far away.」
「申し訳ありません。またの機会に……」=「I'm sorry. We'll have to do this another time...」
「そこはいけません、止めさせていただきます」=「You mustn't do that. I will stop you.」
「暑い時も運動は大切かと。私と身体を動かしましょう」=「Exercising is important even when it's hot. Let's move our bodies together.」
「はい、どんな運動をするかは貴方がお決めになってください。私は貴方にお付き合いしますので」=「Yes, it is up to you to decide what kind of exercise you will be doing. I will accompany you.」
「そうですか、二人で楽しみたかったのですが……」=「I see. I wanted to enjoy it together, but...」
「貴方は泳ぎも上手なように見えました。何か速く泳ぐ為にしていることがあるのでしょうか？」=「You seemed to be a good swimmer. Is there something you're doing to help you swim faster?」
「自分ではそんなに速いとは思っていないんだけど……確かに気を付けてることはあるね」=「I don't think I'm that fast, but... there's definitely something I've been careful of.」
「やはりそうなのですね。良ければ、ご説明いただけないでしょうか？　私もより速く泳げるようになれるかもしれません」=「I knew it. If you don't mind, could you explain it to me? I might be able to swim faster.」
「と言っても上手く言えないんだけど……気を付けてるのは、出来るだけ水に逆らわないようにしてるところかな？」=「That said, I can't really put it into words, but... I guess the only thing I'm careful of is trying to avoid going against the water as much as possible?」
「それはつまり、余計な力を入れないということでしょうか」=「Does that mean you won't put any extra effort into it?」
「そうそう、君の言う通りそんな感じかな。俺よりずっと分かってるみたいだよ」=「Yeah, that's what you said. You seem to know a lot more than I do.」
「でも意識してはいませんでしたので、すごく勉強になりました。次やってみますね」=「But I wasn't conscious of it, so I learned a lot. I'll try it next time.」
㳭!=~!
䳭!=~!
峭!=~!
泭!=~!
糭!=~!
賭!=Gambling!
鳭!=~!
「一緒に出来て良かったです」=「I'm glad we could do it together.」
「二人でステップアップできましたね」=「The two of us were able to step up.」
「いいですね、暑くても身体を動かすのは大事だと思います」=「It's nice, isn't it? I think it's important to exercise, even if it is hot.」
「今回は見送らせてください……」=「Please let me see you off this time...」
「ええ、構いませんよ」=「Yes, I don't mind.」
「すみません、ご遠慮します」=「I'm sorry. I'll pass.」
「あまり……見ないでくださいませ。恥ずかしいですから……」=「Please... don't look at me like that. It's embarrassing...」
「はい。どちらに連れて行ってくださるのですか？」=「Yes. Which will you take me to?」
「こ、こちらにいらしてはいけません……」=「Y-You mustn't come here...」
「男の人のどんなところに惹かれる？」=「What do you find attractive about men?」
「それは……やはり守ってくださる力強さ、でしょうか。どうしてもそういった強さには……憧れます」=「Is that... the strength to protect me? I can't help but admire that kind of strength.」
「優しさでしょうか。甘やかすのとは違って、認め合う中から生まれる優しさというか……すみません、難しい話ですよね」=「Maybe it's kindness. It's different from spoiling each other. It comes from accepting each other's feelings... I'm sorry. It must be difficult.」
「恋愛って本当にいつ火が付くのかわからないよね……」=「I really don't know when love will ignite...」
「そうですね……何気ない態度や言葉から、突然とても愛おしく思えたり……するかも、しれませんね？」=「That's right... From your casual attitude and words, you might suddenly find it very endearing... right?」
「ええ。小さなことの積み重ねだったり、突然の告白だったり……人それぞれなのでしょうね」=「Yes. It's a series of small things, sudden confessions... Everyone must be different.」
「俺、君の声が好きなんだよね」=「I like your voice, don't I?」
「本当ですか？　その……ありがとうございます。ですが、声を褒められるのは何だか気恥ずかしいですね」=「Really? Umm... Thank you very much. But it's kind of embarrassing to hear your voice praised.」
「声が、ですか？　褒めていただけるのは嬉しいのですが、少々こそばゆいですね」=「Your voice? I'm glad you're praising me, but it's a little ticklish.」
「俺、君とはもっと仲良くなりたいな」=「I want to get closer to you.」
「でしたら、お互いスマホでもっと連絡を取るようにしませんか？　お話が増えると仲良くなれると思いますよ」=「In that case, why don't we try contacting each other on our phones? I think we'll get closer if we talk more.」
「ふふ、そうおしゃっていただけて嬉しいです。私も同じ気持ちですよ」=「Hehe, I'm glad to hear you say that. I feel the same way.」
「恋愛を色で表したら何色だろう？」=「What color would love be if it were a color?」
「そうですね……黄色、でしょうか。幸せを現す色と言いますし、穏やかな、けれどはっきり主張する……そんな色かと」=「Let's see... Yellow, I suppose. They say it's a color that expresses happiness, and it is calm, but it clearly asserts itself... I think that's the color.」
「恋愛映画ってよく観る？」=「Do you watch romance movies often?」
「そう、ですね……映画のジャンルの中では好きな方だと思います」=「Yeah, that's right... I think he's one of my favorites in the movie genre.」
「えぇと、お答えするのが恥ずかしいです……」=「Umm, it's embarrassing to answer...」
「あの……よろしければ私と一緒に勉強をしませんか？」=「Umm... Would you like to study with me?」
「よかった、誰かと話しながら勉強がしたかったのです。宜しくお願いしますね」=「Thank goodness. I wanted to study while talking to someone. Pleased to meet you.」
「そうですか……せっかくの機会かと思ったのですが、残念です」=「I see... I thought this might be a good opportunity, but it's too bad.」
「今は貴方とお話する気になれませんが……何かご用でしょうか？」=「I don't feel like talking to you right now... What can I do for you?」
「それでは始めていきましょう。分からないことはお互い尋ねてみるのもいいかもしれませんね」=「Well then, let's begin. It might be a good idea to ask each other what we don't understand.」
「とても心強いよ。それじゃ早速質問させてもらってもいいかな？　この英文法が良く分からなくて……」=「That's very reassuring. In that case, can I ask you a question right away? I don't really understand this English grammar...」
「それでしたら、まずは教科書からですね。この部分は……はい、こちらの内容です」=「In that case, let's start with the textbook. This part... Yes, this part.」
「少し読んでみるね。ええと……どこがどの部分を説明してるのかな？」=「I'll read it for a bit. Umm... I wonder what part of it you're explaining?」
「それは副詞の繋がりを見てみるとわかりやすいですよ。ここの説明は……ここと、ここにかかります」=「That's easy to understand when you look at the connection between the adverbs. The explanation here... will take place here and here.」
「なるほど、分かりやすいよ。お陰でこの文法は大丈夫そうだ。本当にありがとう」=「I see. It's easy to understand. Thanks to you, this grammar seems fine. Thank you so much.」
「いえ、人に教えると自分の理解も深まりますから。遠慮なくおっしゃてくださいね」=「No, if you teach someone, they'll understand you better. Please don't hesitate to tell them.」
「しっかり学べましたね」=「You've learned a lot.」
「ふふ、お互い良い成果だと思います」=「Hehe, I think it's a good result for both of us.」
「私の火照った身体、慰めてくださいませんか……？」=「Could you comfort my flushed body...?」
選択肢=Choice
あだ名使用=Use of nicknames
「ありがとうございます。しっかり、ご奉仕いたしますから……」=「Thank you very much. I will service you properly...」
「うぅ……私ったらなんて破廉恥な事を……申し訳ございません」=「Ugh... I'm so shameless... I apologize.」
「ええと……エッチというのは、あのエッチのこと……ですよね？」=「Umm... By sex, you mean... that sex, right?」
「うん……君としたいんだ」=「Yeah... I want to do it with you.」
「その表情、本気のようですね……どうしましょう、心の準備も何も……出来ていません」=「It looks like you're serious... What should I do? I'm not mentally prepared at all.」
「ですが……貴方となら、してみても良いかもしれません……気持ちよく、なれるでしょうか？」=「But... I might be able to do it with you... Will it feel good?」
「ありがとう。二人で感じ合えるように頑張るよ」=「Thank you. I'll do my best to make sure the two of us can feel each other.」
見てる=I'm watching.
見てない=I didn't see it.
「……何やら、破廉恥な気配がします」=「...I sense something shameless.」
「マッサージをすると気分が変わっていいかもしれないよ？」=「Massaging might change your mood, you know?」
「マッサージではなくて、悪戯をするおつもりでしょう？　それくらいわかりますから」=「You're not going to give me a massage, you're going to pull a prank, aren't you? I understand that much.」
「違うよ、ちょっとヤらしいマッサージだよ」=「No, it's just a dirty massage.」
「それを悪戯と言うのですよ。もう……あまり変なのはいけませんよ？」=「That's what they call a prank. Geez... Don't do anything weird, okay?」
「あ……破廉恥なことを考えていますね？　いけませんよ」=「Ah... You're thinking shamelessly, aren't you? You mustn't.」
「私は貴方の彼女ですから……こういったことも、その内あると思っておりました」=「I'm your girlfriend, after all... I thought something like this would happen eventually.」
「ありがとう。絶対に気持ちよくするから」=「Thank you. I'll definitely make you feel good.」
「お願い致します……貴方のこと、信じています」=「Please... I believe in you.」
「それじゃあ……いくよ？」=「Okay... Here I go, then.」
「はい、嬉しいです……」=「Yes, I'm happy...」
二回目以降慣れ=After the second time, I got used to it.
初めて=For the first time
「い、いけません……お付き合いしていないのに、そのようなことは……」=「I-I mustn't... We're not dating, but I can't do something like that...」
二回目以降不慣れ=I'm not used to it since the second time.
「ええと……その、私も同じ事を考えてました。偶然ですけれど……だから、大丈夫です……」=「Umm... well, I was thinking the same thing. It was a coincidence, but... so it's okay...」
「……やはり、貴方とは気が合うみたいです。私も……あなたと、したいと思っていました」=「...It seems I really do get along with you. I... wanted to do it with you too.」
二回目以降淫乱=Nympho after the second time.
「ああ……私の気持ちに気づいてくださったんですね。もちろん、喜んで……」=「Ah... So you realized how I felt. Of course, I'd be happy to...」
「駄目です……そういったことは、本当はお付き合いしてからするものですから……」=「I can't... I'll only do that after we start dating...」
二回目以降で周りに人がいる状況=After the second time, there are people around.
「そんなはしたないことを提案するなんて……貴方は破廉恥です。ですが……承諾する私が言えたことではありませんね」=「It would be shameless of me to suggest such a vulgar proposal. But... it's not something I can say when I agree to it.」
「そのようなことはお断りです」=「I refuse to do that.」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=If you make a request on a map that looks like someone will appear around you after the second time
「……誰かに見られても構わないとおっしゃるのでしたら、かしこまりました」=「...If you don't mind if someone sees you, then I understand.」
「人に見られたらどうするのですか……？　承服できません」=「What if people see us...? I can't accept that.」
「い、いけません……私にはまだ早すぎます……」=「I-I can't... It's too early for me...」
「……はい。私は、構いません……その、そういった気分、ですから……」=「...Yes. I don't mind... Um, that's how I feel...」
「い、いけません……お付き合いしていないのに、何度も肌を重ねるのは……」=「I-I can't... We're not dating, but we're touching each other over and over again...」
「そんな、大胆なことを提案されても困ってしまいます……でも、私……興味が、あります……」=「I don't want you to suggest something so bold... But... I'm interested...」
「いけませんっ、いくらなんでも破廉恥すぎますっ」=「You can't! It's too shameless!」
「誰かが通りかかるかもしれないのにですか……？　……貴方が望むのでしたら……わかりました」=「Even though someone might pass by...? ...If that's what you want... I understand.」
「そのようなこと……承服できません」=「I... cannot accept such a thing.」
「本当に貴方はエッチですね……優しくしてくださるなら、構いませんよ」=「You really are a pervert... As long as you're kind to me, I don't mind.」
「とても破廉恥な目をされています……それ程、したいのですか？」=「Your eyes are so shameless... Do you really want to do it that badly?」
「うん。君とエッチしたくて心が逸ってるんだ」=「Yeah. I'm distracted because I want to have sex with you.」
「情熱的……です。求める強さを、感じます。私も……やぶさかでは、ありません」=「It's... passionate. I can feel the strength of your desire. I'm... not against it.」
「よかった。それじゃあ……いいかな？」=「Thank goodness. Then... can I?」
「は、はい……よろしく、お願い致します……」=「Y-Yes... Thank you very much...」
「俺にマッサージをさせてくれないかな？」=「Could you let me give you a massage?」
「それは、私の身体に……ですか？　ええと、どうしましょう……普通のマッサージ、ですよね？」=「Is that... in my body? Umm, what should I do...? It's a normal massage, right?」
「それは保証できないかも」=「I can't guarantee that.」
「……なんとなく察しました。あ、あの……あまりに破廉恥なのはダメですからね」=「...I have a hunch. U-Umm... Don't be so shameless.」
「あの、何をされるつもりかは分かりませんが……お止めくださいね？」=「Umm, I don't know what you're planning to do to me, but... please stop, okay?」
「……はい。私も……貴方と、肌を重ねたいと思っていました」=「...Yes. I also... wanted to be close to you.」
「はい……たくさん、愛し合いたいです……」=「Yes... I want to love you a lot...」
「はい、もちろん致しましょう。私に、遠慮は不要ですからね」=「Yes, of course. There's no need for me to hold back.」
「い、今はその……申し訳ございません」=「I-I'm, umm... sorry about that right now.」
「私は、かまいません……どんなところでも、貴方となら大丈夫です」=「I don't mind... I'll be fine with you anywhere.」
「人様の迷惑になりますからいけません……」=「You can't do that because it'll cause trouble for other people...」
「我慢できないのですね……わかりました。例え人が来ても、貴方となら……」=「You can't hold back, can you...? Understood. Even if someone comes, if it's with you...」
「だ、誰かに見られるかもしれないと思うと……できません」=「I-I can't do it... when I think that someone might see me.」
「また、破廉恥なことを考えているようですね……仕方がありません、少しなら良いですよ」=「You seem to be thinking shamelessly again... There's nothing I can do about it. It's fine if it's just a little.」
「何か企んでいますね？　私には分かります」=「You're plotting something, aren't you? I can tell.」
「私は構いません……さあ、三人で楽しみましょう」=「I don't mind... Now, let's all enjoy ourselves together.」
「お二人のエッチを見てしまい、私も火照ってしまって……どうか、私も加えてくださいませんか」=「When I saw you two having sex, I got all hot and bothered... Please, let me join you.」
「お二人がしたいというなら……私は一向に構いません」=「If you two want to do it... I don't mind at all.」
「お手洗いで、ですか？　何だかマニアックです……」=「In the bathroom? That's kind of maniacal...」
「な、なんてはしたない所を見られてしまって……」=「I-I was seen in such a shameful place...」
「まぁ……覗いてらっしゃったの……ですか？」=「Well... were you... peeking?」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「Sorry... I felt bad, but I couldn't help but be captivated...」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「Umm, well... Just looking at you made me want to have sex. What do you think about now?」
「そのように申されると……思っておりました」=「I thought... you would say that.」
「はい……私も、オナニーでは足りないと思っておりましたので……」=「Yes... I also thought masturbating wasn't enough...」
「あの、この方は誰でしょうか？　お、男の方ですよね……？」=「Um, who is this person? A-A man, right...?」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「I wanted to have sex with you differently than usual, so I called out to you. Is that okay?」
「か、彼氏である貴方意外とはエッチをするなんて、私には考えられないのですが……」=「A-As your boyfriend, I can't imagine having sex with you unexpectedly...」
「愛する貴方の望みを……叶えないわけには、いきません……」=「There's no way... I won't grant the wish of the person I love...」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「Thank you. I'll do my best to satisfy you.」
「また淫らな事をしようとしているのですね……仕方がありませんね」=「You're trying to do something lewd again, aren't you...? I guess I have no choice.」
「教室でエッチなんて、と思うのですが……興奮もしています」=「I don't think we're having sex in the classroom, but... I'm also excited.」
「ここで、ですか？　見つかってしまいそうですが、大丈夫なのでしょうか？」=「Here? It looks like they're going to find us. Will they be okay?」
「こちらでエッチしたがるなんて……貴方は、肝が据わり過ぎていますね」=「You want to have sex with me...? You've got way too much guts.」
「興奮、してしまったのですね……私のオナニーを見て」=「You must have gotten excited... watching me masturbate.」
「はい……私も、そのような気分でオナニーに耽っておりましたので……」=「Yes... I was indulging in masturbation like that too...」
「お風呂で身体をマッサージしながらするのですね」=「You're massaging your body in the bath, aren't you?」
「はい、私は構いません……三人で楽しむといたしましょう」=「Yes, I don't mind... Let's have fun together.」
「声をかけられるなんて思ってもいませんでした……でも、誘惑には耐えられません」=「I didn't expect you to call out to me... But I can't resist the temptation.」
「あ、ありがとうございます……気持ちよくなれるよう、精一杯お勤めいたしますね」=「Th-Thank you very much... I'll do my best to make you feel good.」
「まさか、この方とも？　それは、破廉恥過ぎます……」=「No way, with this person? That would be too shameless...」
「……ですが、どこか期待している自分がいるのも事実です。……貴方の望みに、従います……」=「...However, it is also true that there is a part of me that has high hopes for you. ...I will obey your wishes...」
「ああ、貴方が傍に来ると、余計に火照ってしまいます……」=「Ahh, when you're by my side, I get even hotter...」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「...Watching you makes me want to have sex... Is that okay?」
「プールの中で致すのですか？　貴方はよく思いつきますね」=「You're going to do it in the pool? I'm surprised you can think of something like that.」
「貴方はとうにそのつもりなのですよね？　本当に破廉恥なお方です」=「You've been planning to do that for a long time, haven't you? You really are a shameless person.」
「薄々、貴方がそうおっしゃるのではないかと思っていました……」=「I thought you might say that...」
「望まれるのでしたら……少々恥ずかしさはありますが、従います」=「If that's what you want... It's a little embarrassing, but I will obey.」
「これほど開放的な場所で致すなんて……破廉恥です」=「It's shameless to do it in such an open place.」
「……貴方は本当に破廉恥です。ですが、惚れた弱みですね……断ることは、出来ません……」=「...You truly are shameless. However, you are a weakness that I have fallen in love with... I cannot refuse...」
「あっ……どうして貴方がここに……？」=「Ah... Why are you here...?」
「とても恥ずかしいですけど……私は興味の方が大きくなっています。はい、いいですよ」=「It's very embarrassing, but... I'm more interested now. Yes, that's fine.」
「普段より、感度が上がっていた様な気がして……私、エッチに慣れたのかもしれません」=「I feel like I've become more sensitive than usual... Maybe I'm getting used to sex.」
「身体、疼いたままで……切ないです」=「My body is still aching... It hurts.」
「思っていた通り……大変なことになってしまいました……」=「Just as I thought... things have gotten really bad...」
「奇跡的に、見つからずに済みましたね」=「It's a miracle we didn't find her.」
「たくさんかけてくださって……嬉しいかったです」=「I'm so happy... that you put so much on me.」
「一度も出さずに終わるのは、辛くありませんか……？」=「Isn't it painful to finish without cumming even once...?」
「普通は経験出来ない様なエッチでした……」=「It was so perverted that you wouldn't normally be able to experience it...」
「また深く……繋がることが出来ましたね」=「We've connected... deeply again.」
「ふぅ……充分過ぎるほど、スリルを味わった気が致します」=「Phew... I feel like I've experienced more than enough thrills.」
「……終わりにするのですね。かしこまりました」=「...So you're going to end it. Understood.」
「お尻がどんどん感じやすくなって……すっかり、開発されたのかもしれません……」=「Your butt is getting more and more sensitive... Maybe it's completely developed...」
「せ、世界が……回っていました……」=「Th-The world... was spinning...」
「三人でのエッチ……してしまいましたね」=「The three of us... had sex, didn't we?」
「私の初めての方が……貴方で、よかったです」=「I'm glad... that my first time was you.」
「あ、貴方に、見られてしまうだなんて……」=「I-I can't believe you saw me...」
「加えてくださって……本当にありがとうございます。また……一緒にしたいです」=「Thank you so much... for letting me join you. I want to do it with you again...」
「……我慢、できないのですね。わかりました……」=「...You can't hold back, can you? Understood...」
「破廉恥にも、程があります……本当にこれで、よかったのでしょうか？」=「There's a limit to how shameless you can be... Is this really for the best?」
「全て、曝け出してしまった気が致します……」=「I feel like I've exposed everything...」
「私の身体、すっかり淫らになってしまって……」=「My body has become completely lewd...」
「一度も繋がらないまま、何度も肌を重ねることになるとは思いませんでした……」=「I didn't think we'd end up touching each other over and over again without ever being connected...」
「身体も気持ちも、ずっとふわふわ浮いている様でした……」=「Both my body and my feelings seemed to be floating the whole time...」
「お誘いして良かったです。とても素敵で、淫らな経験ができました……」=「I'm glad I invited you. It was a wonderful, lewd experience...」
「……マッサージは、これでお終いに致しましょう」=「...Let's stop with the massage.」
「ちゃんと反省してくださいね？」=「Please reflect on your actions, okay?」
「好きです……今は、それしか言葉が浮かびません……」=「I love you... That's all I can think of right now...」
「どんどん快感が上がって……身体が一層、エッチに慣れた様です」=「It's getting more and more pleasurable... It looks like my body's gotten even more used to sex.」
「痛さと気持ち良さが入り混じって……素敵でした」=「The combination of pain and pleasure... It was wonderful.」
「あの、終わりで良いのですか……？」=「Um, are you sure it's over...?」
「お二人のご希望に添えたでしょうか？」=「Did I fulfill your request?」
「とても、不思議な心地でした……」=「It was a very strange feeling...」
「我儘にお付き合いくださり、ありがとうございます」=「Thank you for being so selfish.」
「心に残る……エッチでした」=「It left a lasting impression on me... It was perverted.」
「ドキドキが止まりません……心臓が少し、痛いくらいです……」=「My heart won't stop pounding... It hurts a little...」
「挿れて、いませんが……終わりなのですか……？」=「I didn't put it in... Is it over...?」
「私達にあんな淫らな事をするなんて……貴方は本当に素敵です」=「To do such a lewd thing to us... You really are wonderful.」
「勉強ではなく、エッチなことを学んでしまいました……」=「I've learned dirty things, not studying...」
「未だ処女にも関わらず、お尻の感度が上がってしまうなんて……少々恥ずかしいです」=「It's a little embarrassing to think that my butt has become more sensitive despite being still a virgin.」
「お、終わるのですか？　畏まりました……」=「A-Are you done? Understood...」
「はしたないくらい、感じてしまっていた様です……」=「It seems I was getting off so shamelessly...」
脋=,
「癖になってしまわないか……少々怖いです」=「I'm a little scared... that I might get addicted to it.」
「そのお願いを……断ることはできません……」=「I can't... refuse that request...」
「エッチの快感……よくわかりました」=「I understand... the pleasure of sex.」
「思っていたよりずっと……気持ちよかった、です……」=「It felt... much better than I thought...」
「そ、そのようなことっ……けれど私、やぶさかではないかも、しれません……」=「Th-That's not true... But I don't think I'm reluctant...」
「あの……加えてくださって、本当にありがとうございます」=「Umm... Thank you so much for letting me join you.」
「エッチが終わると、少々恥ずかしさが込み上げてきます……」=「When we're done having sex, I feel a little embarrassed...」
「意識が何度も飛びそうになっていました……」=「I almost lost consciousness over and over again...」
「もっと気持ちよくなりたいと……願ってしまいます」=「I want... to feel even better.」
「すぐにいやらしいことを思いついて……破廉恥ですよ？」=「You came up with something dirty right away... How shameless.」
「あの……とても、良かったと思います……ありがとうございました」=「Umm... I think it was very good... Thank you very much.」
「おしまい、なのですね……畏まりました」=「It's over... Understood.」
「もし見られていたらと思うと……少し、昂ってしまいます」=「The thought of being watched... makes me a little excited.」
「貴方があまりに気持ちよくするから、私……破廉恥になってしまいました……」=「It's because you're making me feel so good... that I've become shameless...」
「はい……もっと気持ち良く……してください」=「Yes... Please... make me feel even better.」
「私、段々貴方に毒されている気がします……」=「I feel like I'm getting more and more poisoned by you...」
「ついに、結ばれました……破瓜の痛みを、忘れることはないと思います……」=「We're finally together... I don't think I'll ever forget the pain of deflowering...」
「なんだかとても、満ち足りた気分です……」=「For some reason, I feel very satisfied...」
「私達……全員で楽しんでしまいましたね」=「We... had fun together.」
