「あら、ごきげんよう。さーてとぉ、改めて聞くけど……私のこと、ホントのホントに憶えてなかったりする？」=「哎呀，你好呀。那麼，我再問你一次……你真的真的不記得我了嗎？」
「いや、流石に思い出しましたよ。なっちゃんだよね？　昔、よく遊んでくれた……」=「不，我當然想起來了。你是小夏對吧？以前經常陪我玩的那個……」
「そう！　そのとおり。ふふ、よかったぁ……思い出してもらえて嬉しいわ」=「沒錯！就是我。呵呵，太好了……你能想起來，我好開心。」
「ええ、俺も久しぶりに会えて、すごく嬉しく存じます」=「是啊，能久違地見到你，我也非常高興。」
「……んー……なんだか余所余所しくない？　敬語、使わないで欲しいんだけど」=「……嗯……總覺得有點見外耶？我希望你不要用敬語啦。」
「タメ口でいいんですか？　教師と学生なんですけど……」=「可以不用敬語嗎？我們可是老師和學生哦……」
「あのね？　キミ、前の学園で、先生に敬語使って話してた？」=「我說啊，你在之前的學園裡，跟老師說話時會用敬語嗎？」
「……そういえば、全然敬語じゃなかったような」=「……這麼說來，好像完全沒有用敬語呢。」
「だったら、敬語で会話しなくていいんじゃないかしら」=「既然這樣，那我們就不需要用敬語聊天了吧？」
「う、うん……そうだね。そうさせてもらうよ」=「唔、嗯……說得也是。那我就恭敬不如從命了。」
「ふふ、よかった♪　せっかくの古い付き合いなんだもの、仲良くしましょ」=「呵呵，太好了♪難得有這麼久的交情，我們好好相處吧。」
「うん……実は、知り合いなんていなかったから心細かったんだ」=「嗯……其實我身邊一個熟人都沒有，所以很不安呢。」
「あら、この学園の学生は、みんないい子よ。すぐに友達が沢山できるわ」=「哎呀，這間學園的學生都是好孩子哦，你很快就能交到很多朋友的。」
「……女子ばかりだけどね」=「……雖然都是女生就是了。」
「たしかに、男の子の友達は、ここでは作れないかもね。まあ、その辺はズバッと諦めて、女子と仲良くしちゃいなさい」=「的確，在這裡可能交不到男生朋友呢。不過，你就乾脆放棄吧，跟女生好好相處啦。」
「うん、そうだね。とりあえず、ネイルをデコって、ＳＮＳにクラスメイトの悪口を書くことから始めてみるよ」=「嗯，是啊。總之，我會先裝飾一下指甲，然後試著在社交網站上寫些同學的壞話。」
「うーん……まあ、そういう仲良しになる方法もあるとは思うけど……」=「嗯……好吧，我覺得也有這種成為好朋友的方法啦……」
「いや、やらないよ？　冗談だからね？」=「不，我不會那麼做哦？只是開個玩笑而已啦。」
「冗談でよかったわ。ともかく、キミの正しいと思うことをやりなさい。教師として、幼馴染として、しっかり見守ってあげるから」=「幸好是開玩笑。總之，你就做自己認為正確的事吧。無論是身為老師還是兒時玩伴，我都會好好守護你的。」
「くんくん……はぁ、いい匂いね～……たまらないわ」=「嗅嗅……啊～好香的味道哦～……真讓人受不了。」
「夜店の焼きそばって、本当に格別だよね」=「夜市的炒麵真的特別好吃呢。」
「……昔、夜店の焼きそばで一悶着あったんだけど、憶えてる？」=「……以前，我們曾經因為夜市的炒麵而發生爭執，你還記得嗎？」
「え？　俺となっちゃんが？　憶えてないなぁ」=「咦？我和小夏嗎？不記得耶。」
「んーっと……お金が足りなくて、お好み焼きか焼きそばのどちらかを選ばなきゃいけなかったの」=「嗯～……因為錢不夠，只能在大阪燒和炒麵之間選一個。」
「で、お好み焼が食べたかった私は、キミを騙したの」=「然後，想吃大阪燒的我，騙了你。」
「騙した……？　どんな風に？」=「騙我……？怎麼騙？」
「『明日、お昼に焼きそばを作ってあげるから、お好み焼きにしましょ』って。ちなみに当時、料理スキルはゼロよ」=「我說『明天我會做炒麵給你當午餐，所以我們吃大阪燒吧』。順帶一提，當時我的廚藝是零哦。」
「翌日、うちの家族がキミを回転寿司に連れて行ってくれたの。キミ、それっきり約束を忘れちゃったみたい」=「隔天，我們家人就帶你去吃回轉壽司了。從那之後，你好像就忘了那個約定。」
「……回転寿司を振る舞われたら、焼きそばへの思いは霞んじゃうよね」=「……吃了回轉壽司之後，對炒麵的思念就變得模糊了呢。」
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
「お面屋さんって、いつの時代も代わり映えしないわね……毎年同じキャラクターが売られてるんだもの」=「面具店無論哪個時代都是一成不變呢……每年都賣著同樣的角色。」
「そうかな？　人気どころのキャラ、抑えてると思うけど」=「是嗎？我覺得有主打人氣角色就是了。」
「え？　でも……あの魔女っ子のキャラ、ずーっと売られてない？」=「咦？可是……那個小魔女的角色，不是一直都有在賣嗎？」
「ずーっとアニメ放映が続いてるからじゃないかな。新キャラとかもお面になってるよ」=「那是因為動畫一直都在播吧。也有新角色變成面具哦。」
「じゃあ、あの戦隊ヒーローは？　あれ、古いキャラよね」=「那那些戰隊英雄呢？那些都是老角色了吧。」
「いや、最新作のレッドだよ。毎年変わってるはずだけど……見分けついてないだけなんじゃない？」=「不，那是最新作的紅戰士哦。雖然每年應該都會換……只是你分辨不出來而已吧？」
「なるほどね……私がキャラのトレンドに疎すぎたってだけか……納得だわ」=「原來如此……只是我太不瞭解角色的趨勢了啊……我懂了。」
「なんだか、老人になってしまったみたいで悲しいわ」=「總覺得好像變成了老人一樣，好難過哦。」
「あ、でも……もっと歳を取ったら逆に詳しくなるみたいだよ」=「啊，可是……年紀再大一點的話，好像反而會變得更瞭解哦。」
「ああ、子供と一緒に作品を楽しむのよね？　それはちょっと楽しみだわ」=「啊啊，是跟孩子一起享受作品對吧？那倒是有點讓人期待呢。」
「俺は、もう少し傍にいたいんだ。これからエッチしない……？」=「我想再稍微待在你身邊一下。接下來要不要做愛……？」
「うん、いいわよ。実は、そう言ってくれるの待ってたの」=「嗯，好啊。其實，我就是在等你這麼說呢。」
「……なっちゃんから誘ってくれてもいいのに」=「……明明小夏也可以主動邀我的說。」
「ふふ、そうね。考えておくわ……さて、と。それじゃ楽しみましょ」=「呵呵，也是呢。我會考慮的……那麼，就讓我們好好享受吧。」
砆`=👷`
「それなら……これから、エッチしない？」=「既然這樣……接下來，要不要來做愛呢？」
「ふふ、今ね、キミが大人になったことをすごく実感してるわ」=「呵呵，現在呢，我深刻地感受到你已經長大了呢。」
「ま、まあ……エッチは大人の娯楽だからね」=「畢，畢竟……做愛是大人的娛樂嘛。」
「小さかったあの子が、こんな風に誘ってくるだなんて……いいわ、いっぱい楽しみましょ」=「那個小小的男孩子，居然會像這樣主動誘惑我……好啊，就讓我們好好享受一番吧。」
「ひゅーひゅー♪　恋人ができたんだって？　キャー♪　うれしはずかしー」=「咻—咻—♪聽說你交到女朋友了？呀—♪真是既開心又害羞呢—」
「うう……お、お陰様でね」=「嗚嗚……多，多虧了大家呢。」
「あら、私のおかげなんかじゃないわよ。キミが真面目に人間関係に取り組んだ結果じゃないの」=「哎呀，才不是多虧了我呢。這不正是你認真經營人際關係的結果嗎？」
「いや、なっちゃんのアドバイスに従ったおかげだよ」=「不，這都是多虧了小奈的建議哦。」
「前も言ったけど、アドバイスを実行できるって、すごいことなのよ？　キミって本当に立派な子だわ」=「我之前也說過，能夠將建議付諸實行，可是很了不起的事哦？你真的是個了不起的孩子呢。」
「ほ、褒めすぎだってば……俺、浮かれちゃうよ……」=「你，你誇過頭了啦……我會得意忘形的……」
「ええ、どんどん浮かれなさい。キミにはその資格があるんだから」=「嗯，你就儘管得意忘形吧。因為你有那個資格。」
「資格……？　どういうこと……？」=「資格……？什麼意思……？」
「これも前に言ったけど、キミは女子にいい影響を与えているの。で、その影響が加速したのよね」=「這個我之前也說過，你對女孩子帶來了好的影響。然後，那個影響加速了呢。」
「いや、だから……どういうこと？」=「不，所以說……到底是怎麼回事？」
「いい？　『男子のいない世界』では恋愛なんてフィクション……いや、伝説みたいな存在だったのよ」=「聽好了，在『沒有男生的世界』裡，戀愛什麼的只是虛構……不，是像傳說一樣的存在哦。」
「キミはこの度、女子たちに啓蒙したの。『恋愛って、本当に存在するんだ！　私達にも恋人ができるかも』ってね」=「你這次可是啟發了女生們，讓她們覺得『原來戀愛真的存在啊！我們說不定也能交到男朋友』呢。」
「は、はぁ……そういうものなんだね……」=「哦、哦……原來是這樣啊……」
「そういうものなの。だから、真面目に恋愛を頑張りなさい。みんなキミの動向に注目しているんだから」=「就是這樣。所以，你要認真地努力談戀愛哦。大家都在關注著你的動向呢。」
「う、うん……そうだね。そうする……しっかりと仲良しカップルしてみせるよ」=「嗯、嗯……是啊。我會的……我會努力成為一對恩愛的情侶給你看的。」
「………………そうね。そうしてもらいたいものね」=「………………是啊。希望你能做到呢。」
「ん？　なっちゃん……どうしたの？」=「嗯？小夏……你怎麼了？」
「別に……？　気にしなくていいわ」=「沒什麼……？不用在意啦。」
「あ、なっちゃん。今いいかな？　彼女のことで、ちょっと相談したいことがあるんだけど……」=「啊，小夏，現在方便嗎？我有點關於我女友的事想跟你商量一下……」
「え？　あー……今さら私がキミにアレコレ言えないわよ。しっかり頑張ってるみたいだし」=「咦？啊……事到如今，我也沒資格對你說三道四了啦。畢竟你看起來好像很努力的樣子。」
「そう言ってもらえて嬉しいんだけど……女の子って難しくて」=「雖然我很高興你這麼說……但女孩子真的很難懂啊。」
「そう？　単純よ。見栄っ張りで、天邪鬼で、気分屋なだけじゃないかしら」=「是嗎？其實很簡單哦。她們只是愛面子、愛鬧彆扭，又善變而已嘛。」
「いや、それが俺にとっては難しんだよ……ちょっと話を聞いてもらえないかな？」=「不，對我來說那才難懂啊……你可以聽我說說嗎？」
「あいにく、今忙しくて……また今度ね」=「不巧我現在很忙……下次再說吧。」
「……ねえ、なんか俺のこと避けてない？」=「……欸，你是不是在躲我啊？」
「何言ってるの。そんなことするわけないじゃない……私は幼馴染で、教師なんだから」=「你在說什麼啊？我怎麼可能做那種事……我可是你的青梅竹馬，還是個老師哦。」
「聞いたわよ。友達ができたみたいね！」=「我聽說咯，你好像交到朋友了呢！」
「あ、うん……ってか、耳が早いね」=「啊，嗯……你的訊息還真靈通啊。」
「教師の情報網を甘くみないほうがいいわ。キミが明日履く下着の色までわかってるんだから」=「勸你別小看老師的資訊網哦，就連你明天要穿什麼顏色的內褲，我都知道呢。」
「未来予測まで……」=「連預測未來都……」
「まあ、それは流石に冗談だけど、教師の耳が早いのは本当よ」=「哎，那當然是開玩笑的啦，不過老師的訊息靈通這點倒是真的哦。」
「職員会議で、学生の情報をこまめに共有してるんだから」=「因為在教職員會議上，大家都會頻繁地分享學生的情報嘛。」
「で、どう？　友達がいるいないで、学園生活の楽しさが全然違くない？」=「所以，怎麼樣？有沒有朋友，會讓校園生活完全不一樣吧？」
「まあ、今のところは楽しいよ。男子がいないのが淋しいけど」=「嗯，目前還滿開心的啦。雖然沒有男生在有點寂寞就是了。」
「そこはもう、スパッと諦めましょ。どうにもならないことだし」=「這種事你就乾脆一點放棄吧，畢竟也沒辦法嘛。」
「それ以外のことなら、なんだって相談に乗っちゃうわよ？」=「除此之外的事情，我都可以陪你商量哦？」
「成績のこと、クラスメイトのこと、進路のこと……などなど気軽に相談してちょうだい」=「像是成績、同學、未來出路……之類的，都可以儘管找我商量哦。」
「うん、助かるよ。幼馴染が教師って、すごく心強いね」=「嗯，真是幫了大忙。有青梅竹馬當老師，感覺好安心哦。」
「そうでしょ？　ふっふーん。キミに頼られると、嬉しいのよね」=「對吧？哼哼～能被你依賴，真讓人開心呢。」
「うん、頼らせてもらうよ。……もしかして、多少宿題の提出が遅れても大丈夫だったり？」=「嗯，那就拜託你了……該不會就算作業晚交，也沒關係吧？」
「そーいうのは駄目。昔一緒に遊んでいた男の子は、立派で真面目な好青年に成長しているはずだもの」=「這樣不行啦。以前一起玩的男孩子，現在應該已經成長為優秀又認真的好青年了才對。」
「じょ、冗談だからね？　間に受けないでよ……」=「開、開玩笑的啦。不要當真嘛……」
「ふぅ……あんなに小さかったキミと、こんなことしちゃうだなんて……ふふふ、感慨深いわね」=「呼……當年那麼小的你，現在居然會做這種事了……呵呵呵，真是令人感慨萬千呢。」
「お祭りにはまた来れるし、そろそろ帰ろうよ」=「反正祭典以後還能再來，差不多該回去了吧。」
「そうね、明日も予定入ってるし……大人しくお風呂入ってドカーンと寝ましょ」=「也是呢，明天還有安排……乖乖泡個澡，然後一覺好眠吧。」
「こんなところで会うなんて意外ね」=「沒想到會在這裡遇見你，真意外呢。」
「なっちゃんこそ……えっと、おうちのお風呂が壊れたの？」=「小奈才是……呃，你家的浴室壞掉了嗎？」
「ううん、私、銭湯が大好きなの。大きなお風呂も、サウナも、入浴後の牛乳も、全部大好きなのよ」=「不是啦，我啊，最喜歡公共澡堂了。不管是寬敞的浴池、三溫暖，還是泡完澡後的牛奶，我全都愛死了。」
「へぇ、そうなんだ……生活の潤いってやつ？」=「哦，這樣啊……這就是所謂的生活的滋潤嗎？」
「そういうこと。一週間の激務を終えて、土曜日は銭湯で心と身体を癒やすの。社会人になるとこういうのが必要なのよ」=「就是這麼回事。結束一整個星期的繁重工作後，星期六我就會來澡堂療愈身心。出社會後，這種事可是必要的哦。」
「なんだか切実だね……社会人って大変だ」=「感覺好迫切啊……出社會真是辛苦呢。」
「ふふ、わかってくれた？　キミも今の家に、自分なりの癒やしルーティーンを見つけておいたほうがいいわ」=「呵呵，你終於明白了嗎？你也該在現在的家裡，找出一套屬於自己的療愈例行公事比較好哦。」
「うーん……思いつかないなぁ」=「唔……我想不到耶。」
「早い方がいいわよ。キミが社会人になって、慌てて癒やし方を模索しても、手遅れになっちゃうかもしれないし」=「還是早點開始比較好哦。等你出社會之後，就算慌慌張張地開始摸索治癒的方法，可能也已經太遲了。」
「はぁ……耳の中に爆発音の欠片が残ってるみたい……そろそろ帰りましょ」=「唉……感覺耳朵裡還殘留著爆炸聲的碎片……差不多該回去了吧。」
「ああ、うん……そうだね」=「啊，嗯……說得也是。」
「汗もいっぱいかいちゃった……身体がベタベタするわ」=「流了好多汗……身體都粘答答的了。」
エッチに誘う=誘惑我做色色的事
帰る=回家
「そういえば、子供の頃、一緒に射的をしたこと、憶えてる？」=「這麼說來，你還記得小時候我們一起玩打靶的事嗎？」
「……？　そんなことあったっけ？」=「……？有發生過那種事嗎？」
「憶えてない？　キミさ、お小遣いの全部を突っ込んじゃったんだよ」=「你不記得了？你啊，把零用錢全都砸進去了哦。」
「え、全部！？　全然覚えてない……」=「咦，全部！？我完全不記得了……」
「景品でね、当時流行ってたかっこいいヨーヨーのおもちゃをなんとか取ろうとしてたのよ」=「獎品啊，當時你一直想射中一個很帥的溜溜球玩具呢。」
「結局、目玉景品だった携帯ゲーム機をゲットしたの。でも『いらない！　ヨーヨーが欲しい』って受け取らなかったの」=「結果，你拿到了最搶眼的獎品，也就是掌上型遊戲機。可是你卻說『我不需要！我想要溜溜球』，不肯收下。」
「ゲーム機をゲットできたのに！？　そ、それで、どうなったの？」=「明明都拿到遊戲機了耶！？所、所以後來怎麼樣了？」
「私のお小遣いまで突っ込まされちゃったわね……もちろん欲しかったオモチャはゲットできないままよ」=「連我的零用錢都被你砸進去了呢……當然，最後還是沒能拿到想要的玩具哦。」
「それは何と言うか……当時の俺がご迷惑をおかけしました」=「該怎麼說呢……當時的我真是給你添麻煩了。」
「別に大した額じゃないから気にしないで。それより、大人になった今、リベンジするいい機会ね」=「金額不大，別放在心上。話說回來，如今我們都長大了，這可是雪恥的好機會呢。」
「どうしたの？　キョロキョロしてるけど……花火に集中しなきゃ駄目よ」=「怎麼了？看你東張西望的……得專心欣賞煙火才行哦。」
「あ、いや……観客に学園の子が結構いるなと思って……」=「啊，沒事……只是覺得觀眾裡有不少學園的學生呢……」
「そりゃそうでしょ。この村の唯一と言っていいぐらいの娯楽なんだから」=「那當然咯。畢竟這可是這個村子唯一的娛樂嘛。」
「……唯一なの？　って、そういう話がしたいんじゃなくて」=「……唯一的嗎？呃，我不是想聊這個啦。」
「俺となっちゃんがイチャイチャしてるところ、見せるのは恥ずかしいなーって」=「讓觀眾看到我跟小夏卿卿我我的樣子，感覺好害羞哦～」
「今更誰も気に留めもしないんじゃないかしら……というか、今、花火じゃなく観客を見てるのって、キミだけよ」=「事到如今，已經不會有人在意了吧……話說回來，現在沒看煙火，只顧著看觀眾的人，只有你一個哦。」
「うぅ……ごめん、ちょっと気になって……でも、村って大らかだね。都会じゃ学生と先生のカップルなんてご法度だもん」=「嗚嗚……抱歉，我就是有點在意……不過，這個村子真是心胸開闊呢。在都市裡，學生跟老師交往可是大忌呢。」
「都会じゃなくてよかったわ。せっかくの村暮らしなんだもの、おおっぴらに楽しみましょ」=「幸好這裡不是都市呢。難得在村子裡生活，就盡情享受吧。」
「うん、そうだね……この村に来て、本当によかったよ」=「嗯，說得也是……能來到這個村子，真是太好了。」
「私もこの村から離れなくてよかったわ。じゃないとキミとまた出会えなかっただろうし」=「我也很慶幸自己沒有離開這個村子呢。否則的話，就沒辦法再次遇見你了。」
「偶然ってすごいね」=「偶然還真是神奇呢。」
「きっと神様が私達を結びつけてくれたんじゃないかしら。ふふ……神社でしっかりお参りしておかなきゃね」=「這一定是神明大人把我們牽在一起的吧。呵呵……得去神社好好參拜一下才行呢。」
「金魚、可愛いわね～……見てるだけで癒やされるわ」=「金魚好可愛哦～……光是看著就感覺被治癒了呢。」
「だね……お家で飼ったら、きっともっと癒やされそう」=「是啊……要是養在家裡的話，一定更能感受到治癒吧。」
「うわぁ……嬉しい。ありがとうね」=「哇啊……好開心。謝謝你哦。」
「……ん？　なんのお礼？」=「……嗯？謝什麼？」
「私のために金魚すくいに挑戦してくれるんでしょ？　本当にありがとう」=「你不是為了我而挑戰撈金魚嗎？真的很謝謝你。」
「え？　いや、そんなこと言ってないよね……？」=「咦？不，我沒說過那種話吧……？」
「そうなの？　でも、ここはチャレンジよ。人間、なんでもなせばなるわ」=「是嗎？不過，現在就來挑戰吧。人類，凡事都要勇於嘗試哦。」
「そんな格言っぽいこと言われても困るよ……」=「就算你說得像是格言一樣，我也很困擾啊……」
「ねえ、私は教師。キミの新たな可能性を見出すことが役目なの。さあ、見たことのない世界の扉を開きましょ」=「吶，我是老師。發掘你新的可能性就是我的職責哦。來吧，讓我們一起開啟從未見過的世界的大門吧。」
「……それじゃ教師じゃなく、ただの胡散臭い人だよ」=「……那樣就不是老師，只是個可疑人士而已哦。」
「うーん……駄目だったか。もうちょっとでウホウホ乗っかってくれそうだったのに」=「唔～嗯……還是不行嗎？明明還差一點就能讓你『嗚呵嗚呵』地上鉤了說。」
「うわ、花火すごいね。めちゃくちゃド迫力だよ！」=「哇啊，煙火好壯觀哦。超級有魄力的耶！」
「そんなにテンションあげちゃって……なんだか可愛いわね。でも、都会の方でも花火大会はあるんでしょう？」=「居然興奮成這樣……感覺有點可愛呢。不過，大城市那邊應該也有煙火大會吧？」
「もちろん。でも、会場が違うと、雰囲気が全然違って新鮮な感じがするよ」=「當然有啊。不過，只要會場不同，氣氛就會截然不同，感覺很新鮮哦。」
「……そうなんでしょうね。私も全然違う気がする。同じ場所、同じ花火を、同じ相手と見てるのに」=「……是啊。我也覺得完全不一樣。明明是同一個地方，看的是同一場煙火，物件也是同一個人。」
「ん……？　あ、ああ……そういえば子供の頃、よく見に来てたんだっけ」=「嗯……？啊、啊啊……這麼說來，小時候我們經常來看煙火呢。」
「そうよ。いつもキミと一緒だったわ」=「是啊。每次都是跟你一起來的。」
「懐かしいなぁ……うん、なんとなく憶えてるよ」=「好懷念啊……嗯，我隱約記得。」
「じゃあ、花火が怖いって言ってわんわん泣いてたことも憶えてるわよね？」=「那你應該也記得，我說煙火好可怕，還哇哇大哭的事吧？」
「え？　そんなことあった……？　というか、それすごく小さい頃の話なんじゃ……」=「咦？有這種事嗎……？話說，那應該是很小的時候的事了吧……」
「ふふ、音にビックリして、走って逃げようとしたのよ。だから、ずーっと手を握ってあげてたの」=「呵呵，我被聲音嚇到，想要跑走，所以你一直握著我的手。」
「毎年少しずつ成長して、花火を怖がらなくなっても、毎年手を繋いでいたのよね……ふふ、懐かしいわ」=「即使每年都有所成長，不再害怕煙火，我們每年還是會牽著手呢……呵呵，好懷念哦。」
「……ひょっとして、手、繋いだ方がいい？」=「……難道說，要牽手比較好嗎？」
「そうね。またビックリして、意味不明なことを喚きながら、どこかに走り去っていかないとも限らないし」=「是啊。不然我搞不好又會嚇到，喊著莫名其妙的話，然後跑得不見人影呢。」
「そ、そんなことにはならないと思うけど……でも、昔の思い出に浸りたい気分ではあるかも」=「我、我想應該不會那樣啦……不過，我確實有點想沉浸在過去的回憶裡。」
「ふーん……そう。じゃ、手、繋いでみる？」=「哦……是嗎？那要牽手嗎？」
「うん、ちょっとだけ……いいかな？」=「嗯，就一下下……可以嗎？」
「ふふふ、甘えん坊さんなんだから……いいわよ、どうぞ――」=「呵呵呵，你這個愛撒嬌的孩子……好啊，請吧—」
「ああ、香ばしい飴の香り……わたあめ屋さん、美味しそうだね。でも量が多くて飽きることがあるんだよね」=「啊啊，香甜的糖果香味……棉花糖店看起來好好吃哦。不過量太多的話，吃起來會膩呢。」
「わかるわ。買ってもらったときはテンションがすごいから、いっぱい食べるんだけど……どうしても残っちゃうのよ」=「我懂。爸媽買給我時，我因為太興奮，所以會吃很多……但總是會剩下一些。」
「翌日、カッチカチに小さく固まった飴が、異様に物悲しいんだよね……」=「隔天，那些硬邦邦的小糖果塊，看起來格外淒涼呢……」
「あの状態で食べても、全然ありがたみがないのよね……諸行無常を感じるわ」=「就算在那種狀態下吃，也完全不覺得感激呢……讓人感受到諸行無常啊。」
「あ、そういえば……わたあめを台無しにしたときのこと、憶えてる？」=「啊，這麼說來……你還記得把棉花糖浪費掉時的事嗎？」
「……そんなこと、あったの？」=「……有發生過那種事嗎？」
「飴を食べながらおうちに帰ってたの。歩き食べを止めなさいって、何度か注意したけど、キミ……全然聞いてくれなくてね」=「我們邊吃糖邊回家。我好幾次提醒你不要邊走邊吃，但你……完全不聽我說話呢。」
「……聞き分けが無くて申し訳ない……それでどうなったの？」=「……對不起，我太不聽話了……後來怎麼樣了？」
「途中で大雨が振ってきてね、わたあめ、一瞬で溶けてなくなっちゃったの」=「途中下了一場大雨，棉花糖瞬間就融化了。」
「当時の俺、気の毒だね……」=「當時的我真可憐啊……」
「気の毒なのは私。溶けた飴がこびり付いた手で、服とか髪とがペタペタ触られちゃったんだから」=「可憐的是我。因為沾到融化的糖，他用沾了糖的手到處摸我的衣服和頭髮。」
「はぁ……やっぱ、お祭りの締めくくりといえば、花火よねー」=「唉……說到祭典的壓軸，果然還是煙火呢～」
「その花火も終わったし……そろそろ帰ろうか」=「煙火也放完了……差不多該回去了吧。」
「そうね、でも少しだけ名残惜しいわ」=「是啊，不過還是有點捨不得呢。」
「あの、なっちゃん、ちょっといい？　この前の話の続きなんだけど……」=「那個，小奈，可以打擾一下嗎？關於之前那件事的後續……」
「う～～……もう、何～～……？　勘弁してよ……」=「唔～～……真是的，什麼事啦～～……？饒了我吧……」
「ろ、露骨に嫌がってるよね、その態度……」=「你、你這態度，明顯很不情願呢……」
「……ごめんなさい。今のは教師らしくなかったわね」=「……對不起，剛才那句話不像個老師該說的呢。」
「一体どうしたの？　最近なんか変だよ？」=「到底怎麼了？你最近感覺怪怪的耶？」
「……そうね。キミの言うとおり……私、変だったわね……」=「……是啊，你說得沒錯……我確實不太對勁……」
「俺でよければ、話を聞くよ？」=「如果不嫌棄的話，我可以聽你說哦？」
「……いいえ、止めておくわ。だって、恥ずかしいんだもの」=「……不，還是算了吧。因為，那樣太難為情了嘛。」
「恥ずかしい……？　ってことは、変だった原因、わかってるってこと？」=「難為情……？也就是說，你知道自己不對勁的原因嗎？」
「ええ、わかりすぎるほどにね。私……キミのことが好きなの」=「是啊，我再清楚不過了。我……喜歡你。」
「えぇっ！？　な、な……なに、それ……」=「咦咦！？什、什……什麼，這……」
「……子供の頃、キミに色々教えてあげたでしょ？　目を輝かせるキミが愛おしくて、それが教師を目指すきっかけなの」=「……小時候，我不是教了你很多東西嗎？你那雙閃閃發光的眼睛實在好可愛，那正是我立志當老師的契機。」
「教職に就き、キミが転校してきて、わぁ嬉しい♪　とか思ってたら恋人ができて……ぶっちゃけ面白くないわよね」=「當上老師後，你轉學過來，我超開心的♪結果你卻交了戀人……老實說，感覺很不是滋味呢。」
「……ぶっちゃけ過ぎじゃない？」=「……你也太直白了吧？」
「とにかく！　キミの相談はもう受けられないわ……自分が不憫になっちゃうし」=「總之！我不能再聽你傾訴煩惱了……不然我會覺得自己好可憐。」
「不憫だなんて言わないでよ。俺が好きなら、好きでいいじゃない？　だって……両思いなんだしさ」=「別說什麼可憐啦。既然喜歡，那就喜歡啊？畢竟……我們是兩情相悅嘛。」
「ん？　両思い……？　キミ、私のこと、好きなの……？」=「嗯？兩情相悅……？你，喜歡我嗎……？」
「……うん、子供の頃から大好きだったよ。もちろん今でもね……でも、俺の気持ちなんて向けられても迷惑かなって」=「……嗯，從小就很喜歡了。當然現在也是……不過，我覺得向你表達心意，可能只會造成你的困擾。」
「……私のこと、すっかり忘れてたのに？」=「……明明都把我忘得一乾二淨了？」
「それは本当にごめんなさい。でも思い出したとき、封印していた気持ちも蘇ったんだよっ」=「這點我真的覺得很抱歉。不過想起來的時候，封印起來的心意也跟著復甦了。」
「そ、そうなんだ、ふーん……えーっと、両思いだってことは確認できたとして……どうすればいいのかしらね」=「這、這樣啊，哦……呃，既然確認了我們是兩情相悅……接下來該怎麼做才好呢？」
「……なっちゃんさえ嫌じゃなければさ、正式にお付き合いしたいなーって……」=「……如果小夏不嫌棄的話，我想正式和你交往……」
「嫌なわけないじゃない。バカね……いいわ、お付き合いしましょ」=「怎麼可能嫌棄嘛。傻瓜……好啊，我們就交往吧。」
「よ、よかったぁ……断られたらどうしようって思ってた……」=「太、太好了……我還擔心要是被拒絕該怎麼辦呢……」
「……長年の想いが、ようやく報われたわ。これで私達、恋人同士なのね……嬉しいわ」=「……長年的思念終於得到回報了。這下我們就是情侶了呢……好開心哦。」
「……それじゃ、このまま大人の恋人っぽいことしてみない？」=「……那麼，要不要就這樣做些像是成熟情侶會做的事？」
「望むところね。だって、大好きなキミと結ばれたんだもの……」=「正合我意。畢竟，我可是和最愛的你結合了嘛……」
「それじゃ……帰ろうか」=「那麼……我們回去吧。」
「うん、この時間、帰り道は混むからね。遠回りしてのんびり帰りましょ」=「嗯，這個時間回家路上會很擁擠呢。我們繞點路，慢慢走回去吧。」
「ふぅ……最近仕事が忙しくて大変だわ……」=「呼……最近工作好忙，真是累死人了……」
「うん、疲れてるみたいだね」=「嗯，你看起來好像很累呢。」
「そうなの……でも、キミのおかげで気持ちが前向きになれるの」=「是啊……不過，多虧有你，我才能保持積極樂觀的心態。」
「俺もそうなんだよ。なっちゃんがいるから、勉強とか授業とか頑張れるんだ」=「我也是哦。因為有小奈在，我才能努力讀書和上課呢。」
「恋人がいる人生って、素敵ね……キミがいなかった頃、私、どうやって生きていたのかしら……」=「有戀人的生活真是太棒了……要是沒有你，我都不知道該怎麼活下去了……」
「俺、そんなになっちゃんの人生を充実させちゃったの？」=「我有讓小奈的人生變得那麼充實嗎？」
「ええ、そうよ。キミは最高の恋人よ」=「嗯，是啊。你是最棒的戀人了。」
「はは、そっかぁ……俺、こうして話してるだけで、すっごく幸せだよ」=「哈哈，這樣啊……光是能像這樣和你說話，我就覺得好幸福哦。」
「私も同じよ……子供の頃からそうだったわ」=「我也一樣哦……從小就是這樣了呢。」
「へえ、子供の頃もそうだったんだね」=「哦，小時候也是這樣啊。」
「一緒にいるだけで幸せだった……夏が待ち遠しかったもの。会えなくなってすごく悲しかったわ」=「光是和你在一起就覺得很幸福了……我總是盼望著夏天的到來呢。見不到你的時候，我真的好傷心哦。」
「まあ、それは家庭の事情で仕方なくて……なっちゃんに会いたいって、親に駄々こねたことあるんだよ？」=「哎，那是因為家庭因素，沒辦法嘛……我曾經跟爸媽吵著說想見小奈哦？」
「ふふふ、可愛いわね。でも……私のこと、すっかり忘れてたのよね、この子……」=「呵呵呵，真可愛呢。不過……這孩子後來完全把我給忘了呢……」
「ううっ、それを突かれたら何も言えない……」=「唔唔，被你這麼一說，我實在無話可說……」
「許さないわよ。一生ね……ずーっとこうして、キミをからかってあげる」=「我可不會原諒你哦。這一生……我都要像這樣一直捉弄你。」
「一生……？　それって、もしかして、プロポーズ？」=「一生……？這該不會是求婚吧？」
「あら、少し早まっちゃったわね……キミがもう少し大人になったら、改めて考えましょ」=「哎呀，我有點操之過急了呢……等你再長大一點，我們再來考慮吧。」
「聞いたわよ。親友ができたんですって？　やるじゃない♪」=「我聽說咯，你交到好朋友了？挺厲害的嘛♪」
「キミは学園生活を……いえ、青春を満喫してるわね」=「你享受著學園生活……不，應該說享受著青春呢。」
「大げさだよ……そこまでじゃないってば」=「太誇張了啦……沒到那種程度啦。」
「いいえ、私、心配してたの。男子がいない世界で、キミはちゃんと楽しくやれるのかなってね」=「不，我一直很擔心你呢。在沒有男生的世界裡，你真的能過得開心嗎？」
「男子がいないことは諦めろってアドバイスしてくれたでしょ」=「你不是建議我，要我放棄沒有男生這件事嗎？」
「ええ、でも、アドバイスを実行できるかどうかは別問題じゃない？　頑張ったわね」=「是啊，不過，能不能實行建議是另一回事吧？你很努力呢。」
「キミの頑張りはね、学園全体にいい影響を与えてるといっても過言じゃないわ」=「你的努力啊，就算說對整個學園都帶來了好的影響也不為過呢。」
「俺が学園にいい影響？」=「我對學園帶來好的影響？」
「異性を意識し始めてるのよ。勉強やオシャレを頑張ったり、素行や言動が少し大人しくなったり」=「大家開始意識到異性了哦。努力學習和打扮，行為舉止也變得稍微穩重了一點。」
「女子ってね、良くも悪くも他人……とくに、男子の目を気にする生き物なの」=「女生啊，無論是好是壞，都是會在意他人……尤其是男生眼光的生物呢。」
「……ふーん……まあ、いい影響があるならよかったよ」=「……哦……嗯，有好的影響就好啦。」
「今後もキミには、頑張ってもらいたいわね……さて、と。親友ができたのなら、次のステップが必要ね」=「今後也希望你能繼續努力呢……那麼，既然交到了好朋友，就需要進入下一個階段了。」
「……次って？」=「……下一個階段？」
「とぼけないの。恋人が欲しいお年頃でしょ？　友情から愛情へのランクアップが男女友達の醍醐味ってものよ」=「別裝傻了，你已經到了想要戀人的年紀了吧？從友情升格為愛情，這可是男女朋友的醍醐味哦。」
「いい？　気になる子がいたら、仲良くしなさい。からかったり苛めたりしちゃ駄目だからね」=「聽好了，要是有在意的物件，就要好好相處哦。不可以捉弄或欺負對方哦。」
「将来、どんな仕事に就けばいいのかわからないんだけど……」=「雖然我不知道將來要做什麼工作才好……」
はずれ=猜錯
当たり1=猜對1
「難しい話ね。そういう場合は進学して、問題を先延ばしにしましょ」=「這問題很難回答呢。這種時候就先升學，把問題延後吧。」
「教師って大変な仕事だよね……尊敬するよ」=「老師真是辛苦的工作呢……真令人尊敬。」
当たり2=猜對2
「ええ、大変な仕事なの。どんどん尊敬してちょうだい」=「是啊，是很辛苦的工作哦。你要更尊敬我才行呢。」
「教師にならなかったら、何になりたかったの？」=「要是沒當上老師，你想當什麼？」
当たり3=猜對3
「ケーキ屋さんか花屋さんかお洋服屋さんか石油王の奥さんね」=「蛋糕店、花店、服飾店，或是石油大亨的太太吧。」
「最強の格闘技ってなんだと思う？」=「你覺得最強的格鬥技是什麼？」
当たり4=猜對4
「どうして先生にその質問をしようと思ったの？　そこが気になるわ」=「為什麼你會想問老師這個問題？這點讓我很在意呢。」
「うーん……もっと他の話題はないのかしら？」=「嗯……就沒有其他話題了嗎？」
「素敵な時間を過ごせたわ。それじゃ、今の内に移動しちゃう？」=「度過了美好的時光呢。那麼，要不要趁現在移動呢？」
終了=結束
「あら、キミもお祭りに？」=「哎呀，你也要去祭典嗎？」
「どうしたの？」=「怎麼了？」
「ええ、いいわよ。時間はちゃんと空けてたし」=「嗯，可以啊。我有好好空出時間了。」
「いいわよ、なんでもどうぞ」=「可以啊，儘管說吧。」
「都会とここじゃ、いろいろ勝手が違うでしょ？　何か困ってない？」=「都市和這裡在很多方面都不一樣吧？有沒有遇到什麼困難？」
困ってるよ=有啊
困ってないかな=會不會覺得困擾呢
「いつでもお話聞かせてもらうから、気軽に相談してね」=「我隨時都願意聽你傾訴，儘管找我商量吧」
「キミはちゃんと将来について考えてる？」=「你有好好考慮過自己的將來嗎？」
「んー……考えてるけど、いろいろ迷ってるんだ」=「嗯……有是有，但還是有很多迷茫」
「そう。一人で考えるのもいいけど、周りの意見も大切よ」=「這樣啊。一個人思考固然不錯，但周圍的意見也很重要哦」
「あら、先生に用事かしら？」=「哎呀，找老師有事嗎？」
「オホン……いったいキミは何をしているのかしらね」=「咳咳……你到底在做什麼呢？」
恋人=戀人
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
'碟='碟
(碟=（碟
)碟=)碟
「なにか気になるものでもあったかしら？」=「有什麼在意的東西嗎？」
+碟=+碟
碟=碟
-碟=-碟
「ふとした瞬間に、エッチした時のことを思い出しちゃうんだよね……」=「一不小心就會回想起做愛時的事情呢……」
「あら、奇遇ね。私もよ。ふふ……素敵な時間だったわ」=「哎呀，真巧。我也是呢。呵呵……真是段美好的時光啊」
「次、エッチするならさ……どんなことしたい？」=「下次要做愛的話……你想做些什麼？」
「んー……キミがしたいこと、かな……？　ふふふ」=「嗯……你想做的那些吧……？呵呵呵」
「教師って、教卓の角を使って一人Ｈするんでしょ？」=「老師都會用講臺的角一個人自慰吧？」
「ん～……あいにく、経験はないわね。多分、今後もしないと思う」=「嗯～……很不巧，我沒有那種經驗呢。我想今後大概也不會做吧」
「今はそういう話題じゃない方が嬉しいわね」=「如果不是這種話題的話，我會更開心的」
「私……今、ムラムラ期突入中なの。お相手してもらえない？」=「我……現在正值慾火焚身的時候。能陪陪我嗎？」
ＯＫする=OK做
断る=拒絕
「ふふ、ありがとう。楽しい時間にしましょうね」=「呵呵，謝謝你。讓我們一起享受愉快的時光吧」
「あら……そう？　断られる想定、していなかったわ」=「哎呀……是嗎？我還以為你會拒絕呢」
悪い=抱歉
「……困ったわ。キミと一緒にいるだけで、どうにかなっちゃいそう……」=「……真傷腦筋。光是和你待在一起，我就快要瘋掉了……」
|麳=|糜
}麳=}麳
~麳=~麳
麳=麳
「授業中、たまに先生の方を見てないかしら？」=「上課的時候，你是不是偶爾會看老師這邊？」
実は見てるよ=其實我有在看哦
そんなことないよ=沒有這回事哦
「やっぱり。やけに熱い視線を感じると思ってたのよ」=「果然。我就覺得好像感受到格外炙熱的視線呢」
「以前の友達と、連絡は取ってる？」=「你還有跟以前的朋友保持聯絡嗎？」
取ってるよ=有哦
取ってないよ=沒有哦
)䇰=)䇰
「友達は大事よ。今後も仲良くしておきなさいね」=「朋友是很重要的哦。今後也要好好相處哦」
「……キミって、子供の頃の面影、かなり残ってるわね」=「……你啊，還保留著不少小時候的影子呢」
「なっちゃんはあんまり残ってないね」=「小夏倒是沒留下多少呢」
「そういえば、再会したとき、キミ、私が誰だかわからなったのよね」=「這麼說來，重逢的時候，你也不認得我是誰了呢」
「キミって、教職に向いてるんじゃないかしら」=「我說，你是不是很適合從事教職工作啊」
「そう……かな？　そんな気しないけど……」=「是……這樣嗎？　我倒是不這麼覺得……」
「……うん、冷静に考えたらそうでもないかも」=「……嗯，冷靜下來想想，好像也不是這樣呢」
汎用=汎用
「今のキミのこと、少し理解できた気がするわ」=「我好像稍微有點理解現在的你了呢」
主人公から会話終了=從主人公這邊結束對話
「またお話しましょ。待ってるわ」=「下次再聊吧。我等你哦」
主人公から会話終了すぐ=從主人公這邊結束對話後立刻
「……用事でも思い出したのかしら」=「……是想起什麼事了嗎」
「そういえば、そっちの家族は元気にしてる？」=「說起來，你的家人還好嗎？」
「ええ、もちろん。キミに会いたがってるわ」=「嗯，當然。他們都很想見你哦」
「……最近、子供の頃、この村で遊んだことを思い出すんだよね」=「……最近，我回想起了小時候在這個村子裡玩耍的事情呢」
「私もよ。あの頃のキミ、可愛かったな～……」=「我也是哦。那時候的你，真是可愛呢～……」
「俺のどういうところが好き？」=「你喜歡我什麼地方？」
「わざわざ私に聞いてくるようなところは好きよ」=「我喜歡你特地來問我這種事情的地方哦」
「社会人って忙しいんだよね？　俺との時間、休養にあてなくていいの？」=「社會人士都很忙吧？把和我在一起的時間用來休養不好嗎？」
「余計なこと気にしないの。仕事と遊びの両立が大人の証なんだから」=「別在意那些小事啦。工作和玩樂兼顧才是成年人的證明嘛」
「俺、もっと勉強の時間、増やしたほうがいいのかな」=「我是不是該增加學習的時間呢」
当たり5=猜中了
「その方がいいわね……でも、私との時間は減って欲しくないなぁ」=「那樣比較好呢……不過，我不希望和你在一起的時間減少啊」
「んー、その話も素敵だけど、違う話題の方が嬉しいわね」=「嗯—雖然這個話題也很棒，但聊點別的我更開心哦」
「キミとお話すると、ストレス解消になるのよね」=「和你聊天，能消除我的壓力呢」
「ごめんなさいね。また別の機会にお話しましょ」=「對不起哦。下次有機會再聊吧」
「ゆっくりお話したいところだけど、今は駄目なの」=「雖然很想和你慢慢聊，但現在不行呢」
「遠慮させてもらっていいかしら？　ごめんね」=「能容我拒絕嗎？對不起哦」
「ふふ、楽しいおしゃべりタイムにしましょ」=「呵呵，讓我們愉快地聊天吧」
「どうして教師を目指したの？」=「為什麼想當老師呢？」
「んー、なんとなく、かしら？　でもなってよかったと思ってるわ」=「嗯—不知不覺就當上了吧？不過我很慶幸自己當了老師哦」
「俺が子供の頃のこと、どれぐらい憶えてる？」=「你還記得多少我小時候的事？」
「ふふ、まるっと憶えてるわよ。あの頃、可愛かったわ」=「呵呵，全都記得哦。那時候的你真可愛呢」
「教師のお給料っていくらぐらい？」=「老師的工資大概有多少？」
「月収百万円よ。……ごめん、嘘。さすがに教えられないわ」=「月薪一百萬日元哦……對不起，騙你的。這我實在不能告訴你」
「キミとはもっと別のお話をしてみたいわね」=「我想和你聊點別的呢」
「お祭り、楽しいでしょ？　しっかり堪能していってね」=「祭典很開心吧？要好好享受哦」
「キミを想うと、教師であることを忘れてしまいそうだわ」=「一想到你，我差點就忘記自己是老師了呢。」
「先生の担当教科以外の勉強を質問してもいい？」=「除了老師負責的科目之外，我可以問其他科目的問題嗎？」
「駄目じゃないけど、期待に応えられるかどうかわからないわね」=「雖然不是不行，但我不確定能不能回應你的期待哦。」
「一番効率のいい勉強方法ってなんだろ？」=「你覺得什麼是最有效率的讀書方法？」
「正直人によるから何とも言えないわね。共通して言えるのは書くことは大事よ」=「老實說要看人，所以我也說不準呢。不過共通點是寫下來很重要哦。」
「保護者と揉めたことってある？」=「你有跟家長起過爭執嗎？」
「滅多にないわね。小さな村だもの、お互い気まずくなりたくないものね」=「很少呢。畢竟這裡是小村莊，彼此都不想把氣氛弄僵嘛。」
「都会で教師しようとは思わなかったの？」=「你沒想過在都市當老師嗎？」
「思わなくもないけど、都会よりも村の生活のほうが性に合ってるわ」=「也不是沒想過啦，但比起都市，我還是更習慣鄉村的生活呢。」
「んー……他の話題に変えてくれると嬉しいわね」=「嗯……要是你能換一下話題，我會很開心的。」
「そう……」=「是嗎……」
「ここに来て良かったと思ってる？」=「你覺得來這裡好嗎？」
もちろん=當然
正直わからないよ=老實說，我不知道
「ふふ、そう思えてるなら心配なさそうね」=「呵呵，既然你這麼想，那就不用擔心了呢。」
「引越し前と比べて、この学園どうかしら。楽しい？」=「跟搬家前相比，你覺得這所學園怎麼樣？開心嗎？」
楽しいよ=很開心哦
少し寂しいね=有點寂寞呢
「女の子だらけのこの状況を楽しめるだなんて、キミ、大物になれそうね」=「居然能享受這種全是女孩子的狀況，你將來應該會成為大人物呢。」
「勉強ばかりしてちゃ駄目よ。ときにはぱーっと遊びなさいね」=「光顧著讀書是不行的哦。偶爾也要好好玩一場才行。」
「それって先生が言うことなの？」=「那是老師該說的話嗎？」
「先生だからこそ言えることよ。でもトラブルには気をつけて」=「正因為是老師才能這麼說哦。不過要小心別惹上麻煩哦。」
「これぐらいにしておきましょうか」=「今天就先到此為止吧。」
「もういいの？　じゃあまたね」=「已經夠了嗎？那就再見咯。」
「あら……これでおしまい？　ちょっと残念ね」=「哎呀……這樣就結束了？有點可惜呢。」
「教師として接したほうがいい？　それとも恋人の私？」=「我該以教師的身份對待你呢？還是以戀人的身份？」
「昔のキミを知ってるだけに、今のこの関係が信じられないわね」=「正因為我認識以前的你，所以才無法相信現在這種關係呢。」
「ねぇ、これから二人でお祭りを回らない？」=「欸，接下來要不要一起去逛祭典？」
「ふふ、ありがとう。二人で色々楽しみましょ」=「呵呵，謝謝你。我們一起盡情享受吧。」
「やっぱり急過ぎたわね……」=「果然還是太突然了呢……」
ゾッコン=心服口服
「キミといると楽しいわ……でも、ダラダラ長話するのは駄目ね」=「跟你在一起很開心……不過，一直聊個不停也不行呢。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「……ドキドキして話に集中できないわ」=「……心跳得好快，沒辦法專心說話呢。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「ずっと一緒にいたいけど、そういうわけにもいかないのよね」=「雖然很想一直待在一起，但也不能這麼做呢。」
「お話が終わると、淋しくなっちゃうわ」=「話一說完，就變得好寂寞哦。」
「もう、せっかちね。もっとゆっくりしていってくれていいのに」=「真是的，你很急躁耶。明明可以再待久一點的。」
「……一緒にいる時間が、すごく貴重に感じられたわ」=「……感覺在一起的時間非常珍貴呢。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「そうね、今日のところはお祭りを楽しみましょう」=「是啊，今天就先好好享受祭典吧。」
「キミとは教師と学生だけど……幼馴染でもあるのよね……」=「雖然我跟你分別是老師和學生……但也是青梅竹馬呢……」
「ふふふ、どうかした？」=「呵呵呵，怎麼啦？」
「本当にごめんなさい。また今度にしてもらって構わないかしら」=「真的很抱歉。可以下次再說嗎？」
「……キミに特別な補習授業、してあげたくなっちゃうわ」=「……我突然好想給你特別的補習哦。」
「ねえ、キミって進学を考えてるの？」=「吶，你有考慮升學嗎？」
考えてるよ=有哦
まだ何も考えてないね=什麼都還沒想呢
「自分の可能性を突き詰めるためにも、進学したほうがいいわ」=「為了探索自己的可能性，還是升學比較好哦」
「宿題って意味があると思う？」=「你覺得作業有意義嗎？」
正直思わないかな=老實說沒有吧
あると思うよ=我覺得有意義哦
「勉強って自主的にすべきものだと思うのよね。無理強いはよくないわ」=「我覺得學習應該要自主進行才對呢。強迫別人是不好的」
「キミって卒業後、どんな道を進むのかしらね」=「你畢業後，打算走什麼樣的路呢？」
「うーん、全然想像つかないよ」=「嗯—完全想象不出來呢」
「少しでも幸せになって欲しい……先生は心からそう思ってるわ」=「希望你能得到幸福……老師是真心這麼想的哦」
「委員会や部活をやるつもりはないの？」=「你不打算參加委員會或者社團活動嗎？」
「……興味はあるけど、女子ばっかりなのがちょっと」=「……雖然有興趣，但都是女生的話有點」
「ああ、なるほど。たしかにやりづらいでしょうね」=「啊啊，原來如此。確實會很難辦呢」
「キミとお話できてよかったわ」=「能和你聊天真是太好了」
「またね。先生なら、いつでもオッケーよ」=「再見啦。老師隨時歡迎哦」
「もうお話終わり？　もっとお話したかったわ」=「已經聊完了嗎？我還想多聊一會兒呢」
「キミの顔を見られただけでもよかったわ」=「能看到你的臉就已經很好了哦」
二回目以降慣れ=第二次以後習慣
二回目以降不慣れ=第二次以後不習慣
「いいけど……ちゃんと優しくしてね？」=「可以是可以……要溫柔點哦？」
「ええ、しましょ。誘ってもらえて嬉しいわ」=「嗯，好啊。你能邀請我，我很開心哦」
二回目以降淫乱=第二次以後淫亂
「いいわよ～……どんなことするのかしら？　楽しみだわ」=「可以哦～……要做什麼呢？好期待呀」
「子供の頃のキミを知ってるせいかな？　いっぱい感じちゃったわ」=「可能是因為知道你小時候的事吧？感覺好強烈啊」
「うーん……今のじゃ、補修を受けないといけなくなっちゃうわよ？」=「嗯……照現在這樣，得接受修補才行哦？」
「まだ身体がヒクンヒクンしてる……いいエッチだったわ」=「身體還在抽搐呢……真是舒服的性愛啊。」
「気持ちよかったわ……ふふ、立派に成長したわね」=「好舒服啊……呵呵，你成長得很出色呢。」
「イキそびれちゃったわ……次は腰が抜けるほど、イカせてね」=「沒能高潮呢……下次要讓我舒服到腿軟哦。」
「あとで思い出し一人エッチしたくなるぐらい、気持ちよかったわ」=「舒服到讓人之後回想起來，會忍不住一個人做哦。」
「……本当にこれで終わりにするの？　そう……」=「……真的就這樣結束了嗎？這樣啊……」
「あんまり覚えてないけど……とにかく、気持ちよかったのは確かだわ……」=「雖然記不太清楚了……總之，確實很舒服呢……」
「身体がまだ気持ちいいのを欲しがってる……キミ、いじめるの上手ね」=「身體還想要更多舒服的感覺……你真會欺負人呢。」
「最高の時間を過ごすことができたわ……キミにエッチをお願いしてよかった」=「度過了最棒的時光呢……幸好有找你做愛。」
「ふふ、いーっぱい出してくれたわね。ドロドロにされちゃったけど、嬉しいわ」=「呵呵，射了～～好多出來呢。雖然被弄得粘答答的，但我很開心哦。」
「イきすぎちゃった……頭がぼーっとしてる……」=「高潮得太過頭了……腦袋一片空白……」
「はぁ……年下の男の子に、しっかりイカされちゃった……」=「哈啊……被年紀比我小的男孩子，好好地弄到高潮了呢……」
「う～ん……私の努力が足りなかったのかしら」=「嗯～……是我的努力還不夠嗎？」
「イってないのに終わりにするの？　私はキミにイってほしかったんだけど……」=「還沒高潮就要結束了嗎？我可是希望你能高潮的說……」
「すごかったわ……あの可愛かったキミに、こんな風にいじめられるだなんてね」=「好厲害啊……沒想到會被那個可愛的你，這樣子欺負呢。」
「はぁ、私、まだふわふわしちゃってる……キミ、かなり体力があるのね……」=「哈啊，我，還覺得輕飄飄的……你，相當有體力呢……」
