「お、いい匂いがすると思ったら焼きそばですね」=「哦，我就覺得好香，原來是炒麵啊。」
「本当、焦げたソースのいい匂いがしてるわね」=「真的，有股焦掉的醬汁香味呢。」
「あの屋台での大きな鉄板で焼く焼きそばって、なかなかお店でも再現出来ないのよねぇ」=「那種在攤位上用大鐵板煎的炒麵，就算是店裡也很難重現呢。」
「でも、俺は[H姓]さんが作ってくれた焼きそばの方が好きですよ」=「不過，我更喜歡[H姓]小姐做的炒麵哦。」
「そう言ってくれるのは有り難いんだけど……この香り高いソースも、市販とはなにか違う感じがするのよね」=「雖然很感謝你這麼說……但這個香氣四溢的醬汁，感覺也跟市面上的不太一樣呢。」
「あの大きな鉄板で焼くのは火力が違うんでしょうか？」=「是因為用那個大鐵板煎的火力不同嗎？」
「多分そうなんだけど……本部に厨房に鉄板の導入を申請してみようかしら」=「大概是這樣吧……要不要試著向總部申請在廚房裡裝鐵板呢？」
「お店で焼きそばって、そんなに売れるんですか？」=「店裡的炒麵真的那麼暢銷嗎？」
「ん～……実はそこまで大人気って程ではないわ」=「嗯～……其實也沒有那麼受歡迎啦。」
「えっ……じゃあ、その申請って通らないんじゃ……」=「咦……那申請不就會被駁回嗎……」
「そうよね～……やっぱりムリかぁ……」=「就是說啊～……果然不行嗎……」
「わぁ、綺麗な花火ね！」=「哇，好漂亮的煙火哦！」
「やっぱり迫力が違いますね！」=「魄力果然不一樣呢！」
「都会じゃ味わえない田舎ならではの距離感だよね」=「這是在都市裡體會不到的，只有鄉下才有的距離感呢。」
「本当にそうですよ。この感動を共感してくれる人が居てくれてよかったですっ」=「真的呢。有人能跟我一起感受這份感動真是太好了。」
「ふふっ、あなたがはしゃいでいるの、すっごく可愛い」=「呵呵，你這麼興奮的樣子，真的好可愛。」
「ええっ！？　可愛いって、俺がですか？」=「咦咦！？可愛？你說我嗎？」
「うん、だって、子どもみたいにはしゃいじゃってるんだもん」=「嗯，因為，我就像個小孩子一樣興奮嘛。」
「そんなことは……でも、それなら[H姓]さんの方が……」=「才沒有那種事……不過，如果是那樣的話，[H姓]先生也……」
「あら、私、そんなに可愛いかしら？　もしかしたらお祭り効果かも♪」=「哎呀，我有那麼可愛嗎？說不定是祭典效果呢♪」
「お祭り効果でもなんでもいいです……可愛いものは可愛いですから」=「不管是祭典效果還是什麼……可愛就是可愛啊。」
「えっと……さすがに可愛いを連呼されるのは……恥ずかしいわ」=「呃……一直被重複說可愛……好害羞哦。」
「最初に言い出したのはそちらの方ですからね」=「一開始先說的人可是你哦。」
「うう～っ、わかったわ、ごめん、謝るからぁ、これ以上はお互い言わないことにしましょう？」=「嗚嗚～我知道了啦，對不起，我道歉，我們彼此都別再提這件事了吧？」
「わかりましたよ。それじゃあ可愛いって言いません。可愛いって言わなきゃいいんですよね？」=「我知道了啦。那我就不說可愛了。只要不說可愛就行了吧？」
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
「いつもお友達を連れて来てもらって、本当にありがとう」=「真的很謝謝你總是帶朋友來光顧。」
「いえ、そんな大したことじゃないですよ」=「不，這沒什麼大不了的啦。」
「そこでね、あなたにお願いしたいことがあるんだけど」=「所以啊，我有件事想拜託你。」
「なんですか？　出来ることならやりますから、なんでも遠慮無く言ってください」=「什麼事？只要我能做到的都會去做，所以不用客氣盡管說吧。」
「ほんと？　それじゃあ、お言葉に甘えちゃおうかしら」=「真的嗎？那我就恭敬不如從命了。」
「今ね、うちで新作メニューを考案しているんだけど、その試食とレビューをお願いしたいの」=「現在啊，我家正在構思新選單，想請你幫忙試吃和評論。」
「えっ！　本当ですか？　俺、そういうの一度やってみたかったんです」=「咦！真的嗎？我一直很想試試看那種事呢。」
「そうなの？　じゃあちょうどよかったかしら」=「是嗎？那正好呢。」
「はい、こんなビッグイベントを待ってました！」=「是的，我一直在期待這樣的大活動呢！」
「ビッグイベントって……そんな大したものじゃないわよ？」=「大活動……其實也沒那麼誇張啦？」
「この村では充分大きなイベントだと思いますよ」=「我覺得對這個村子來說已經夠大了哦。」
「ふふっ、そうだったわね。それじゃあ、今度また日が決まったら連絡するわ」=「呵呵，說得也是呢。那麼，等日期確定之後再聯絡你哦。」
「わかりました。すっごく楽しみにさせてもらいますね！」=「我知道了。我會非常期待的！」
「あんまり過剰に期待されても困るんだけど……」=「你要是期待過頭，我也會有點困擾就是了……」
「その日は朝からなにも食べないで来ますから」=「那天我會從早上開始就什麼也不吃，直接過來的。」
「ええっ、そんなに？　それならお姉さんも、腕を振るわないといけないわね、ふふふっ♪」=「咦咦，這麼誇張？既然這樣，姐姐我也得好好發揮廚藝才行了呢，呵呵呵♪」
「期待してますね」=「我很期待哦。」
「ええ、期待してちょうだい」=「嗯，好好期待吧。」
「わっ、見てみてぇ！　ちょうど花火があがるところよ」=「哇，快看快看～！煙火正要開始施放哦。」
「おっ、本当ですね……うわっ！　おっきい！」=「哦，真的耶……唔哇！好大哦！」
「音もすごいわね！　全身に響いちゃってる」=「聲音也好驚人呢！感覺全身都震動起來了。」
「なんとなく、都会で見るより近くないですか？」=「總覺得比在都市裡看到的還要近耶？」
「あ～、それは私も思ってたんだよね。すごく近くで見れていいわね～」=「啊～我也有這種感覺呢。能在這麼近的地方看真是太棒了～」
「こんなの都会ではなかなか見れないですもんね」=「畢竟在都市裡很難看到這種景象嘛。」
「そうね……大きな花火大会だと近くの会場まで行くの大変だものね」=「是啊……如果是大型的煙火大會，要到附近的會場去可是很辛苦的呢。」
「そうなんですよ。だから俺も、遠くから見えるところで見た記憶しかないです」=「就是說啊。所以我也只記得在遠處看過的景象而已。」
「私は……お祭りなんて久しぶりだなぁ……お店をやっていると、お祭りとかは稼ぎ時だから」=「我啊……已經好久沒參加祭典了呢……畢竟開店的時候，祭典可是賺錢的好時機嘛。」
「こんなに落ち着いて花火を見るの……なんだか懐かしく感じるわ」=「這麼平靜地欣賞煙火……感覺好懷念哦。」
「あの……お、俺は……すごく新鮮ですよ」=「那個……我、我……覺得很新鮮哦。」
「えっ……新鮮って……それってどういうことなの？」=「咦……新鮮……這是什麼意思？」
「だって、隣に素敵な恋人が居て見られる花火なんて……最高の景色じゃないですか」=「因為，能和出色的戀人一起欣賞煙火……這景色不是棒透了嗎？」
「えっ……さすがに最高は……言い過ぎよぉ」=「咦……棒透了……這太誇張了啦。」
「そんなことないです！　俺にとって、今日は最高に素敵なお祭りになりそうです」=「沒這回事！對我來說，今天會是最棒的慶典哦。」
「あ、あなたって、そんな恥ずかしいセリフ……言っちゃうんだ……」=「你、你居然會說……這麼難為情的話啊……」
「……俺、多分お祭りと花火に、浮かれてるだと思います……でもこれが、本心ですから」=「……我大概是對慶典和煙火感到興奮了……不過，這是我的真心話。」
「いらっしゃい♪　今日も来てくれたのね」=「歡迎光臨♪今天也來啦。」
「顔を見ないと落ち着かないものですから」=「因為不看到你的臉，我就靜不下來嘛。」
「ふふっ、可愛いこと言ってくれるわね。なにかサービスしよっか？」=「呵呵，說得真可愛呢。要我給你什麼特別服務嗎？」
「いえ、ちゃんと払いますよ。そういう特別扱いはしないでくださいよ」=「不，我會好好付錢的。請不要給我特別待遇啦。」
「あらあら、そういうところはしっかりしてるんだ。お姉さんとしてはもっと甘えてくれてもいいんだけど」=「哎呀哎呀，這種時候倒是挺認真的呢。身為姐姐，你再多撒嬌一點也沒關係哦。」
「それは普段から甘えさせてもらっていますから」=「我平常就一直在撒嬌了啦。」
「ええ～っ、そんなぁ……あまあまのらぶらぶだなんて……恥ずかしいわ♪」=「咦咦～怎麼會……這麼甜蜜蜜……好害羞哦♪」
「だ、誰もそこまでは言ってないですけど……」=「我、我又沒說到那種程度……」
「はぁい、コーヒーよぉ♪　砂糖は何杯入れて欲しい？」=「來，咖啡哦♪要加幾顆糖？」
「えっと……そこまでしてもらわなくても」=「呃……不用做到那種程度啦。」
「そう？　じゃあ、愛情を込めてぇ、混ぜ混ぜ♪　しましょうか？」=「是嗎？那就滿懷愛意地攪拌吧？」
「えっ、いいんですか？」=「咦？可以嗎？」
「うそ！？　それはやって欲しいの？　え～っと……やっぱり、やらなきゃダメ？」=「不會吧！？原來你希望我這麼做嗎？呃～……果然還是得做嗎？」
「自分で言い出しておいて、恥ずかしくなるの、ズルいですよ」=「明明是自己提出來的，卻又覺得害羞，太狡猾了啦。」
「ふふっ、ごめんね♪　あ、でも愛情たっぷりなのは、間違いないから♪」=「呵呵，抱歉啦♪啊，不過我一定會灌注滿滿的愛哦♪」
「あ、それは疑ってないですから」=「啊，這點我倒是不懷疑。」
「信頼されちゃってるんだぁ♪　ふふっ」=「原來你這麼信任我啊♪呵呵。」
「おかげで砂糖を入れなくてもあまあまですから」=「多虧了你，就算不加糖也甜滋滋的呢。」
「ふふっ、巧いこと言われちゃった♪　あ、それじゃあ、ゆっくりしていってね」=「呵呵，說得真好呢♪啊，那麼，你們慢慢享用吧。」
「友達と来てくれてありがとう♪」=「謝謝你們和朋友一起來光顧♪」
「いえいえ。売り上げにちょっとでも貢献できてるならいいんですけど」=「不客氣。要是能稍微貢獻一點業績就好了。」
「うんうん。あなたのおかげで、売り上げもアップ、お姉さんからの好感度もアップよ」=「嗯嗯。多虧了你，業績提升了，姐姐對你的好感度也提升了哦。」
「そ、それは……純粋に嬉しいですね」=「那、那真是……單純地令人開心呢。」
「んん～～？　もしかして、照れちゃってる？」=「嗯嗯～～？難不成你在害羞嗎？」
「そ、そういうわけでは……」=「才、才沒有那回事……」
「そうよねぇ、可愛い女の子を連れてくるんだもの」=「也是啦，畢竟都帶了可愛的女孩子來嘛。」
「あの子みたいに、私もどんどん距離を詰められちゃったりして……？」=「該不會像那孩子一樣，我也逐漸被拉近距離了……？」
「……そんな話をされたら通いにくいですって」=「……你這樣講，我會不好意思再來光顧啦。」
「ごめんごめん、ちょっとからかいすぎちゃったわ。これからも利用してくれる？」=「抱歉抱歉，有點捉弄過頭了。以後還會光顧嗎？」
「それはもちろん。というか、ここにしかカフェはないですし」=「那當然。不如說，這裡也只有這間咖啡廳了嘛。」
「確かにそうだったわね。じゃあ、あなた一人でも、お友達と一緒でもいいから、いっぱい利用してくれると嬉しいわ」=「的確是這樣呢。那麼，無論是你一個人，還是和朋友一起來，只要多光顧這裡，我會很開心的。」
「任せてください。これからも売り上げに貢献させていただきます」=「交給我吧。今後也會為營業額做出貢獻的。」
「……少し煽っといてなんだけど、そこまで頑張らなくていいのよ？　ほどほどで充分だからね？」=「……雖然只是稍微煽動了一下，但你不用那麼努力也沒關係哦？適度就行了哦？」
「楽しかった～……やっぱりお祭りってテンションがあがるわね」=「好開心啊～……祭典果然會讓人情緒高漲呢。」
「そうですね。あと、素敵な彼女と一緒だと余計に上がります」=「是啊。而且和出色的女友一起，情緒會更高漲呢。」
「あら♪　ふふふっ、私も、素敵な彼氏が隣に居てくれるから、すっごく楽しいお祭りだったわ」=「哎呀♪呵呵呵，我也因為有出色的男友在身邊，所以這場祭典玩得非常開心哦。」
「それで……この後なんですけど……」=「那麼……關於之後……」
エッチに誘う=邀她上床
帰る=回家
「お祭りも片付けに入るみたいですし、真っすぐ帰りましょうか」=「祭典好像也要收拾了，我們直接回家吧。」
「そうね……この余韻を噛みしめながら、帰りましょう」=「是啊……一邊回味著這份餘韻，一邊回家吧。」
「あっ……改めて、いつもありがとうね♪　余り物だけど食べていってよ」=「啊……再次謝謝你平時的照顧♪雖然只是些剩菜，但請嚐嚐看吧。」
「えっ、いいんですか……でも俺なんて全然で……お礼を言われるほどのことはしてないっていうか……」=「咦，可以嗎……但我根本沒做什麼……應該說，我做的事情根本不足以讓你道謝……」
「そう？　私はすっごく助かっているんだけどなぁ」=「是嗎？我覺得你幫了我很大的忙呢。」
「俺、そんなに大層なことしましたっけ？」=「我有做過那麼了不起的事嗎？」
「ん～……まあ、私が勝手に助かってるだけっていうことに、なるのかしら」=「嗯～……哎，應該算是我擅自得救了吧。」
「えっ……それって、どういう……」=「咦……那是什麼意思……」
「ん～……だぁかぁらぁ、私が一方的にぃ、あなたに癒されてたって話しよぉ」=「嗯～……就是說～是我單方面被你治癒了啦～」
「って、あれ？　もしかして……呑んでます？」=「呃，奇怪？你該不會……喝酒了吧？」
「あら、バレちゃった♪　もう閉店後だしぃ、いいよねぇ」=「哎呀，被發現了♪反正已經打烊了，沒關係啦～」
「だってぇ、酔ってないと出来ないよぉ、告白なんてぇ……」=「因為啊，要是不喝醉的話，我可不敢告白呢……」
「へっ？　告白って……誰にですか？」=「咦？告白……向誰告白啊？」
「あなたねぇ……それはさすがに鈍すぎだよ」=「你啊……這也太遲鈍了吧。」
「私ね……こっちに来て、やっぱりどうしても部外者だし、なかなか馴染めないでいたのよね……」=「我啊……來到這裡之後，果然還是覺得自己像個外人，一直沒辦法融入大家呢……」
「そのせいか、軽いホームシックみたいな感じになっていたんだけど、そこにあなたが来てくれてぇ……」=「或許是因為這樣，我有點像是患了思鄉病，而你就在這時出現了……」
「あなたが来てくれて、声をかけてくれて、話してくれて……それに私、すっごく癒されて……助かったの」=「你來到這裡，主動向我搭話，和我聊天……這讓我感到非常治癒……得到了救贖。」
「それでね。あなたにお礼がしたいって話なんだけど……」=「所以呢，我想向你道謝……」
「えっ……この食事がお礼じゃないんですか？」=「咦……這頓飯不是謝禮嗎？」
「違うよぉ……お礼はね……私ってこと……」=「不是啦……謝禮啊……就是我……」
「はい？　それは……ん？　どういう意味……ですか？」=「什麼？那是……嗯？什麼意思……呢？」
「その……だから……私があなたの……恋人になるっていうのは……ダメ？」=「那個……就是說……我來當你的……女朋友……可以嗎？」
「えっ！？　ダメだなんて……えっ……い、いいんですか！？」=「咦！？怎麼會不行……咦……可、可以嗎！？」
「もちろんだよぉ、というか……私ぃ、めちゃくちゃ勇気出したんだけどなぁ」=「當然啦，應該說……我可是鼓起了很大的勇氣呢。」
「あっ、俺はもちろんOKですよ！　俺の方からお願いしたいくらいです」=「啊，我當然OK啊！我甚至還想主動開口呢。」
「じゃあ、これからは私たち、恋人同士ってことだから、よろしくね……♪」=「那麼，從今以後我們就是情侶了，請多指教哦……♪」
「……あー……その、うん……」=「……啊……那個，嗯……」
「えっと……どうかしましたか？」=「呃……怎麼了嗎？」
「直球で打ち明けちゃうけど……あなたが恋人になってくれたと思ったら、すごく気持ちが高まっちゃって……エッチ、したくなってる」=「我就直說了……一想到你願意成為我的戀人，我就興奮得不得了……現在就想做愛。」
「めちゃくちゃ急ですね……酔いが回っていませんか？　俺は全然いいですけど、醒めた後に後悔しないでくださいよ？」=「也太突然了吧……你是不是喝醉了？我是完全沒問題啦，但你可別酒醒後才後悔哦？」
「さっきの告白で醒めたから大丈夫……ほら、しましょ？」=「剛才的告白已經讓我酒醒了，沒問題的……來吧？」
「俺……エッチがしたいんです」=「我……想做愛。」
「……実はね、お姉さんもあなたとエッチしたいって、思っていたわ」=「……其實啊，姐姐我也一直想和你做愛呢。」
「あ、射的があるわよ」=「啊，有射擊遊戲耶。」
「せっかくですし、やってみますか？」=「機會難得，要不要玩玩看？」
「あら、あなたってもしかして射的に自信がある人なの？」=「哎呀，莫非你對射擊遊戲很有自信嗎？」
「いえ、全然。やったことはありますけど、普通ですよ」=「不，完全沒有。雖然有玩過，但只是普通水平。」
「じゃあ、なにか取りたいのとかがある、とか？」=「那你是有什麼想要的東西嗎？」
「ん～……見たところそんなに欲しいのはないですね」=「嗯～……看起來好像沒有特別想要的呢。」
「ないの？　なのに射的で遊びたいんだ？」=「沒有嗎？可是你卻想玩射擊遊戲？」
「えっと……実は女の子の前でパシッと取れたらカッコイイかなって……」=「呃……其實我是想說，如果能在女孩子面前俐落地射中，應該會很帥吧……」
「ふふっ♪　そんな下心で打つつもりだったのね」=「呵呵♪原來你是抱著這種企圖才打我的呀。」
「うっ……こういうのって参加することに意義があるんですよ……多分」=「唔……這種事情的意義就在於參加本身啦……大概吧。」
「じゃあ、やりましょうか」=「那就來打吧。」
「いえ、もういいです……」=「不，還是算了……」
「ふふ、ちゃんと結ばれたわね……これから、末永くよろしくお願いするわ」=「呵呵，我們終於結合了呢……今後就請你多多關照咯。」
「あ、もしかして、お店の買い出しですか？」=「啊，難道說，你要去採買嗎？」
「あら、奇遇ね。週末だから買い込んでおかないといけないから」=「哎呀，真巧呢。因為是週末，得先買好東西才行。」
「大変そうですね。よかったら俺、荷物持ちしますよ」=「好像很辛苦呢。不介意的話，我來幫你提東西吧。」
「わあ！　助かる～……でもいいの？　時間大丈夫？」=「哇啊！真是幫了大忙～……不過真的可以嗎？你的時間沒問題嗎？」
「全然かまいませんよ。ちょうどいい気分転換です」=「完全沒問題哦。正好可以轉換一下心情。」
「ふふっ、頼もしいわ……それじゃあちょっと奮発して多めに買っちゃおうかしら？」=「呵呵，真可靠呢……那我就狠下心來多買一點好了？」
「えっ……あの……手加減はしてくださいよ？」=「咦……那個……還請你手下留情哦？」
「フルーツや野菜とかって地味に重いでしょ？　こっちは都会よりも安いから、いろいろ買えて助かるわ～」=「水果和蔬菜其實還滿重的吧？這裡的物價比都市便宜，可以買很多東西，真是幫了大忙呢～」
「あー……わかりました……頑張ります」=「啊……我知道了……我會加油的。」
「ふふふっ、心配しなくても持てる範囲にしておくから、よろしくね♪」=「呵呵呵，不用擔心，我會控制在你拿得動的範圍內啦，那就拜託你咯♪」
「あの……人違いだったら申し訳ないんですが……」=「那個……如果認錯人的話，我先說聲抱歉……」
「はい、何でしょうか？」=「是，有什麼事嗎？」
「って、あなたは……よくカフェを利用してくれてた」=「呃，你是……經常光顧咖啡廳的那位……」
「あ、やっぱり人違いじゃなかったんですね……ビックリしました。こんなところで再会するなんて」=「啊，果然沒認錯人呢……嚇我一跳，沒想到會在這裡再見到你。」
「私もビックリ。それにしてもよく覚えていてくれたね」=「我也嚇了一跳。不過真虧你還記得我呢。」
「それはよく利用してましたから。むしろ、[H姓]さんの方が俺のことをよく覚えていてくれましたね」=「因為我經常光顧這裡嘛。不如說，[H姓]先生才記得我呢。」
「もちろん覚えてるわ。大切なお客様ですから……ね♪」=「當然記得咯，因為你是重要的客人嘛……對吧♪」
「大切なお客様、ですか……なのに、挨拶もなしに姿を見せなくなったんですね」=「重要的客人嗎……可是，你卻連聲招呼都不打就不見了呢。」
「あ～……それはごめんなさい！　急な移動だったし、準備とかいろいろあって、お店に顔を出せなかったの」=「啊～……那真是對不起！因為突然搬家，又有很多準備工作要做，所以沒能來店裡露個臉。」
「なんて冗談ですよ。おかげで、ここでの素晴らしいサプライズになりましたし」=「開玩笑的啦。多虧如此，我在這裡才有了這麼棒的驚喜呢。」
「それにしても、なんだかホッとするなぁ……やっぱり顔見知りが一人居るとそれだけで気が晴れるよ」=「不過話說回來，總覺得鬆了口氣呢……光是有個熟人在這裡，心情就會開朗不少呢。」
「えっ……あの、まさかこの村の人たちになにか酷いコトされているとか！？」=「咦……那個，難道這個村子裡的人對你做了什麼過分的事嗎！？」
「違う違う！　そういうことじゃなくって、なんだかね、周りの人たちと時間の流れが違うっていうか……」=「不是不是！不是那樣的，該怎麼說呢，感覺周圍的人們和我所處的時間流速不一樣……」
「ああ、それなら分かります。都会の慌ただしさと無縁っていうか……」=「啊，我懂那種感覺。這裡和都市的忙碌生活無緣呢……」
「そう！　この村の人たち、みんなやさしくていい人でね……時々、自分が場違いな気がして……」=「沒錯！這個村子裡的人們，大家都是溫柔的好人呢……有時候我會覺得自己好像來錯了地方……」
「そこに俺が颯爽と現れたわけですね！」=「所以我就颯爽地登場了對吧！」
「えっ……颯爽って、自分で言っちゃうんだ？」=「咦……颯爽這種詞，是自己說的嗎？」
「自分で言うくらいいいじゃないですか！　でもまあ、俺が来たんですから、これからはなんでも相談してくださいよ」=「自己說有什麼關係嘛！不過，既然我都來了，以後有什麼事都可以找我商量哦。」
「ふふっ、そうだ……って、そういうのは先に来ていた私のセリフじゃないかしら！？」=「呵呵，是啊……呃，這應該是先來的我該說的話吧！？」
「ああ、それもそうですね……だけど、こっちでもよろしくお願いしますね」=「啊，說得也是……不過，這邊也請多指教哦。」
「……花火が終わって夜空が一気に静かになっちゃって……お祭りも、もう終わりだね」=「……煙火結束後，夜空一下子安靜下來了……祭典也已經結束了呢。」
「お祭りの後の、この空気感って少し切ないですよね」=「祭典後的這種氣氛，有點感傷呢。」
「そうね……この後は、どうしましょうか？」=「是啊……接下來要做什麼呢？」
「わ、見てみてぇ、金魚すくいだってぇ♪」=「哇，快看快看，是撈金魚耶♪」
「私、子どもの頃、どうして赤いのや黒いのがいるのに『金魚』って呼ぶのか不思議だったのよね」=「我小時候一直覺得奇怪，為什麼明明有紅色的和黑色的，卻都叫『金魚』呢？」
「確かに……言われてみれば、なんで金魚って呼ぶんでしょう？」=「的確……這麼說來，為什麼叫金魚呢？」
「元々は金色の種類が多かったらしいよ。今では赤いのが主流になったんだって」=「據說原本是金色的種類比較多哦。現在則是以紅色為主流。」
「へえ、そういえば時々黄色い金魚を見た覚えがあるような……」=「哦，這麼說來，我好像偶爾看過黃色的金魚……」
「たま～に居るよね、赤色が薄い黄色い金魚。私も見た覚えがあるわ」=「偶爾～會有紅色很淡的黃色金魚呢。我也看過哦。」
「そう考えると、アレってめちゃくちゃレアだったんですね」=「這麼一想，那種金魚超稀有的呢。」
「ふふっ、そうかも……そんなレアが居るか探してみる？」=「呵呵，也許吧……要找找看那種稀有的金魚嗎？」
「なんだかそうやってみると金魚にもいろんなのが居るように思えてきますね」=「這麼一比，感覺金魚也有各種各樣的種類呢。」
「そうよね。お祭りのお店一つでもいろいろおもしろいわよね」=「對呀，光是祭典的攤位，就有好多有趣的東西呢。」
「今日はありがとう♪　本当に助かっちゃったわ」=「今天謝謝你啦♪真的幫了我大忙呢。」
「でも、よかったんですか？　思っていた以上にいっぱいいただいちゃって」=「不過，這樣好嗎？我吃掉了比預期還要多的東西。」
「いいのいいの♪　これはいろんな意見が聞きたいからやってもらってるんだから、食べてもらうのは当然よ」=「沒關係沒關係♪因為我想聽聽各種意見，所以才請你吃這麼多，你當然要吃啊。」
「そうですか……でも、改めて、今日はたくさんご馳走になりました。ありがとうございます」=「這樣啊……不過，今天真的承蒙你招待了，謝謝你。」
「えっ、ちょっと……そういうのはいいって。お礼を言うのはこっちの方なんだから」=「咦，等等……不用這樣啦。要道謝的是我啊。」
「だけど、俺、お世話になりっぱなしで……このままじゃ申し訳ないっていうか……」=「可是，我一直在受你照顧……這樣我會覺得很不好意思……」
「あなたが申し訳なく思う必要なんて……って、これじゃあ、私もあなたも譲らないわね……」=「你不需要覺得不好意思……呃，這樣我和你都會互不相讓呢……」
「そうですね……一旦ここは、お互い貸し借りなしということで」=「說得也是……那這次就先算彼此互不相欠吧。」
「……やっぱりそれじゃあ、私の気が済まないわ」=「……這樣我還是覺得過意不去呢。」
「それじゃあ、また振り出しに戻ってしまいますよ」=「那不就又回到原點了嘛。」
「だから、私が個人的にあなたに改めてお礼がしたいの」=「所以，我想以個人的名義向你道謝。」
「えっ……個人的に……？　それって……」=「咦……以個人的名義……？那是指……」
「ふふっ、それは後のお楽しみ♪　ということで、時間がある時でいいから、閉店前くらいに来てくれる？」=「呵呵，這就留待之後揭曉嘍♪所以，你有空的時候就好，可以在關店前過來嗎？」
「それは、大丈夫ですけど……」=「那倒是沒問題啦……」
「じゃあ、待ってるわね♪」=「那我就等你哦♪」
「みんな、帰るみたいですし、俺たちも帰りましょうか」=「大家好像都回去了，我們也回去吧。」
「そうね……また二人で来ましょ？」=「是啊……下次再兩個人一起來吧？」
「エッチ……しませんか？」=「要不要……來做愛呢？」
「うん……私も……あなたと……したいって思ってたんだ……」=「嗯……我也……想和你……做愛……」
「今日も来てくれてありがとう」=「謝謝你今天也來見我。」
「いえ、[H姓]さんの可愛い顔を見に来る為だから、当然、通いますよ」=「不，我是為了來看[H姓]小姐可愛的臉龐，當然會來的。」
「ええっ、あなたってそういうお世辞も言っちゃうんだ」=「咦咦，你也會說這種客套話啊。」
「お、お世辞じゃないですよ」=「才、才不是客套話呢。」
「うんうん、わかったわかった♪　ふふっ、なんだか長年付き合いのある友人みたいな会話ね」=「嗯嗯，我知道啦♪呵呵，感覺好像長年交情的朋友在聊天呢。」
「あっ……えっと……もしかして馴れ馴れしかった……とかですか？」=「啊……呃……我該不會太裝熟了吧……？」
䘿&=䘿&
「あー、そういうのじゃないから……というか、私とあなたって、もうすっかり友人って感じよね」=「啊～不是那樣的啦……應該說，我和你已經完全是朋友的感覺了呢。」
「えっ……あ、そう感じてもらえているのなら……俺も、嬉しいです」=「咦……啊，如果你有這種感覺的話……我也很開心。」
「それじゃあ、あなたは私の友人ランクに昇格ってことで♪」=「那麼，你就升格到我的朋友等級咯♪」
「なんか……ポイントカードみたいでありがたみがないですね」=「總覺得……好像集點卡一樣，沒什麼價值感呢。」
「ちなみに、満タンになったら、お姉さんのスマイルがプレゼントされるわ」=「順帶一提，集滿點數的話，姐姐會送你一個微笑當禮物哦。」
「ちなみに友人の次はなにに昇格するんですか？」=「順帶一提，朋友之後會升格成什麼呢？」
「う～ん……なにになるのかなぁ……とりあえず、次はあなたのお友達を連れてくるっていうのはどうかな？」=「嗯～……會變成什麼呢……總之，下次你帶你的朋友一起來怎麼樣？」
「どうかなって……それって単なる売り上げ目的じゃないんですか？」=「什麼怎麼樣……那不就只是單純為了業績嗎？」
「ひどいなぁ、あなたがこの村で友達が出来るように手伝ってあげようっていう私の取り計らいだよ」=「好過分哦，我可是特地安排好，想幫你在這個村子裡交到朋友耶。」
「そうですか……それじゃあ、今度誰か適当に誘って連れてきます」=「這樣啊……那我下次隨便找個人帶過來。」
「飲み物だけじゃなくって、いっぱい食べる子の方がいいわ♪」=「不只是飲料，最好找那種很會吃的客人哦♪」
「それ、完全に売り上げ目的じゃないですか。知り合いがカモられると知ってたら、連れて来れないですよ」=「那完全是以業績為目的嘛。要是知道熟人會被當成肥羊宰，我怎麼敢帶人過來啊。」
「あ、冗談、冗談だから♪　ね？　友達なんだから、これくらいのジョークは軽く流して、ね♪」=「啊，開玩笑的，開玩笑啦♪好嗎？我們是朋友嘛，這點玩笑就隨它去嘛，好嗎♪」
「わあ、お面がいっぱいあるわ」=「哇啊，有好多面具哦。」
「是非付けて歩いてみてくださいよ」=「請務必戴上去走走看啊。」
「あなたも一緒に付けて歩いてくれるなら付けてあげる」=「如果你也一起戴面具走，我就戴。」
「え～っと……それじゃあ、なににしようかなぁ？」=「呃～……那我要戴哪一個好呢？」
「えっ……ごめん、冗談よね？　いくらお祭りだからってお面付けて歩くのはさすがに浮かれすぎじゃない？」=「咦……抱歉，你是開玩笑的吧？就算是祭典，戴面具走在街上也太浮誇了吧？」
「はい。俺もそう思います。だけど、ここで引いたら負けかな……とも思っています」=「是啊，我也這麼覺得。不過，我覺得……這時候認輸就輸了。」
「そこは負けていいのよぉ……もう、どこまでが本気かわからない冗談はやめよ？」=「認輸也沒關係啦……真是的，別再開這種讓人分不清是認真還是開玩笑的玩笑了啦。」
「すみません……俺もお祭りの熱気に、浮かれちゃっているみたいです」=「對不起……我好像也被祭典的熱氣衝昏頭了。」
「ふふふっ、もう……だけど……もしかしたら、浮ついちゃうのは、お祭りだからってだけじゃないかも……」=「呵呵呵，真是的……不過……我之所以會這麼浮躁，或許不只是因為祭典的關係哦……」
「えっ……どういう意味ですか？」=「咦……什麼意思？」
「ううん、なんでもないわ♪」=「不，沒什麼♪」
「あ、わたあめがありますね」=「啊，有棉花糖耶。」
「わたあめかー……う～ん……」=「棉花糖啊……唔～嗯……」
「あれ？　もしかしてわたあめが嫌いですか？」=「咦？難道你討厭棉花糖嗎？」
「嫌いじゃないんだけどね……子どもの頃、お祭りで買ってもらった大きなわたあめが、次の日にしぼんじゃってて」=「也不是討厭啦……只是小時候在祭典上，有人買給我吃的大棉花糖，隔天就縮水了。」
「あー……袋をちゃんと閉めておかないとすぐに小さくなっちゃうんですよね……」=「啊……如果沒把袋子封好，的確很快就會變小呢……」
「私、小さかったから、そのことが理解出来なくってね、誰かが勝手に食べちゃったってすごく泣いちゃったの」=「我當時年紀還小，無法理解這件事，以為有人擅自吃掉，所以哭得很厲害呢。」
「まあ、子どもじゃあ理解は出来ないですよね」=「哎，小孩子確實無法理解呢。」
「それ以来、わたあめを見ると、やるせない気持ちになっちゃうのよね」=「從那以後，每次看到棉花糖，我就會感到悶悶不樂呢。」
「実はそれ、まったく同じ経験……俺にもあります」=「其實我也有……完全一樣的經驗。」
「えっ！？　そうなんだ！」=「咦！？是這樣啊！」
「はい……お祭りの時にパンパンで食べきれないくらいのわたあめが、翌日にはすっかり萎んじゃってて」=「是啊……祭典時買了好多吃不完的棉花糖，隔天卻全都縮成一團了。」
「ふふっ、私たち一緒ね♪」=「呵呵，我們真像呢♪」
「ふふっ、あなたと居るのって、なんだか楽しいわ」=「呵呵，跟你在一起，總覺得很開心呢。」
終了=結束
「あら、なにかおもしろいものでもあったの？」=「哎呀，有什麼有趣的事嗎？」
「そっかぁ……」=「這樣啊……」
「うんうん、私になにか話があるのかな？」=「嗯嗯，你有話要跟我說嗎？」
「私もあなたと話したかったんだぁ」=「我也想跟你聊聊呢。」
「あら？　奇遇ね、あなたもお祭りに来ていたんだ？」=「哎呀？真巧，你也來參加祭典啊？」
汎用=泛用
「あなたと話が出来てよかった。また話し相手になってね」=「能和你聊天真是太好了。下次再一起聊聊吧」
主人公から会話終了=從男主角這邊結束對話
「あら、もうおしまい？　いいよ、それじゃあね」=「哎呀，已經結束啦？好啊，那就再見咯」
主人公から会話終了すぐ=從男主角這邊立刻結束對話
「あら、もう行っちゃうの？　またいつでも声かけてね」=「哎呀，你要走了嗎？隨時都可以再找我哦」
恋人=戀人
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
「なぁに？　私とお話してくれるの？」=「怎麼？你要和我聊天嗎？」
「ねえ、二人でお祭りを回らない？」=「吶，要不要一起逛逛祭典？」
ＯＫする=OK做
断る=拒絕
「それじゃあ、決まりね」=「那就這麼決定了哦」
「さすがに急よね……うん……ごめんね」=「太突然了呢……嗯……抱歉哦」
「好きな料理は、洋食？　それとも和食？」=「你喜歡的料理是西餐？還是日式料理？」
洋食ですね=是西餐呢
和食ですね=是日式料理呢
はずれ=沒中
「ふふっ、洋食なんだ。今度作ってあげようか？」=「呵呵，是西餐啊。下次我做給你吃吧？」
「あなたって、一人だけで映画を観に行ける？」=「你一個人也能去看電影嗎？」
難しいです=有點難
行けます=可以
「やっぱり観た後の感想も聞きたいし、ご飯も行きたいし……誰かと一緒がいいわよね」=「果然還是想聽聽你觀影后的感想，也想去吃飯……和別人一起比較好呢」
「なかなか寝付けない時ってどうしてる？」=「睡不著的時候你會做什麼？」
「[H姓]さんのことを考えてます」=「我會想著[H姓]先生」
「えっ、ちょっ……そういうのはいいからぁ……あ、でも……少し嬉しいかも」=「誒，等……這種事就算了啦……啊，不過……我可能有點開心呢」
「この前、すっごく可愛い猫を見つけたの。あなたは猫は好き？」=「之前我看到了一隻非常可愛的貓哦。你喜歡貓嗎？」
「好きですよ」=「喜歡哦」
「えっ、じゃあオススメの猫動画、教えてあげる。あなたのも教えて」=「誒，那我告訴你一些推薦的貓咪影片吧。你也告訴我一些吧」
「あら？　あなたもお祭りに来てたのね」=「哎呀？你也來參加祭典啦？」
「ごめんね～、今手が離せないの」=「抱歉哦～我現在抽不開身呢。」
「今、おっぱいのことで頭がいっぱいなんです……」=「我現在滿腦子都是胸部的事……」
当たり1=中獎1
「そ、そっかぁ……それはなんだか大変ね」=「這、這樣啊……那還真是辛苦呢。」
「オナニーは週に何回ぐらいするんですか？」=「你一週會自慰幾次呢？」
当たり2=中獎2
「もう……いくらあなたでも教えられないわ。秘密よ、秘密」=「真是的……就算是你也不能告訴你啦。這是秘密哦，秘密。」
「どういうエッチがしてみたいとかありますか？」=「你有什麼想嘗試的色色玩法嗎？」
当たり3=中獎3
「一日中愛し合うようなエッチは……一度でいいからやってみたいわね」=「像那種一整天都在相愛的色色玩法……我真想嘗試一次看看呢。」
「もう……普通の話題を振ってほしいわ」=「真是的……拜託你提些普通的話題啦。」
「他にアルバイトって経験したことありますか？」=「你還有做過其他打工的經驗嗎？」
「あるよー。私ね、ファーストフードの店員やってたんだ」=「有哦～我啊，曾經當過速食店的店員呢。」
「この村でオススメのスポットとかってありますか？」=「這座村子裡有你推薦的景點嗎？」
「いっぱいあるわ。今度連れて行ってあげるね」=「有很多哦。下次我帶你去吧。」
「男性の苦手な仕草とかってあったりしますか？」=「你有什麼會令男性感到害怕的動作嗎？」
「うーん……仕草じゃないけど、大きなくしゃみはビックリするよね」=「嗯……雖然不是動作，但打大噴嚏的話會嚇到人呢。」
「占いとか気にしたりするタイプですか？」=「你是會關心占卜結果的那種人嗎？」
当たり4=中獎4
「う～ん……いいとこだけ気にするタイプかな」=「嗯～……我只會關心好的結果呢。」
「デートで行きたいところとか、ありますか？」=「你有什麼想在約會時去的地方嗎？」
当たり5=中獎5
「二人でのんびりキャンプみたいなのもいいわね」=「兩人一起悠閒地露營也不錯呢。」
「ごめんね、別の話題にしてくれる？」=「抱歉哦，可以換一下話題嗎？」
「あら？　ちょうど退屈してたの。話し相手になってくれる？」=「哎呀？我正好覺得無聊呢。可以陪我聊聊天嗎？」
「天気いいとやっぱりテンションが上がりますよね」=「天氣好的時候果然會讓人興致高昂呢。」
「そうだね。でも雨宿りでお店に来てくれるから雨も悪くないよ」=「是啊。不過因為可以躲雨來店裡，所以雨天也不壞哦。」
「時間がある時はなにをしているんですか？」=「有空閒的時候都在做些什麼呢？」
「いろいろしないといけないとわかっててもついつい動画とか観ちゃうんだよねぇ」=「就算知道有很多事情要做，還是會忍不住去看影片之類的呢。」
「コーヒーにはなにを入れますか？」=「咖啡裡會加些什麼呢？」
「私は気分によってだけど、基本的にはミルクにたっぷりの砂糖を入れちゃうな」=「我會根據心情來決定，不過基本上都會加很多牛奶和砂糖呢。」
「うーん。他になにか聞きたいことあるかな？」=「嗯～還有其他想問的事情嗎？」
悪い=抱歉
「休日はなにしてるんですか？」=「假日都在做些什麼呢？」
「買い物行ったり、散策したり……出掛けるようにはしてるのよね」=「像是去買東西，或是散步之類的……會盡量出門哦。」
「好きな季節はなんですか？」=「喜歡的季節是什麼呢？」
「なんとなく今が楽しいから、夏！　冬になったらまた変わるかもだけど」=「總覺得現在這樣就很開心了，所以是夏天！不過到了冬天可能又會變吧。」
「オススメのドラマとかありますか？」=「有什麼推薦的電視劇嗎？」
「ええ、あるわよ。ちょっと古い作品だから、世代じゃないかもだけど……是非見て欲しいわ」=「嗯，有哦。雖然有點年代了，可能不是這個世代會看的……但還是希望你務必看一下。」
「サンドイッチでなにが好きですか？」=「三明治裡喜歡什麼配料呢？」
「私は定番のハムレタスかしら。ちなみにお店のミックスサンドもオススメよ」=「我應該是經典款的火腿加生菜吧。順帶一提，店裡的綜合三明治也很推薦哦。」
「えっと……他の話題にしてくれる？」=「呃……可以換個話題嗎？」
「ごめんねぇ、ちょ～っと忙しいからまた後にしてくれるかしら」=「抱歉哦，我現在有點～忙，可以等一下再聊嗎？」
「住むとしたら、都会？　それとも、田舎？」=「如果要住的話，會選擇都市？還是鄉下呢？」
田舎の方です=鄉下
都会がいいです=都市比較好
「私も！　最初は私も戸惑ったけど、住めば都とはよく言ったものよねぇ」=「我也是！一開始我也很困惑，不過常言道『久居則安』嘛。」
「朝ご飯は、ちゃんと食べてる？」=「你有好好吃早餐嗎？」
「実は食べたり食べなかったりしてて……」=「其實有時候有，有時候沒有……」
「あー、ダメだよぉ、朝はしっかり食べないとねー」=「啊～這樣不行啦，早上得好好吃飯才行啊～」
「私とお話がしたいんだ。いいわよ」=「你想跟我聊天啊，好啊。」
㘡Bf=「……」Bf
㘡Bff=「……」Bff
「私、急ぎの用があるの。ごめんなさいね」=「我有急事要辦，抱歉哦。」
「あ、もうすぐ花火の時間ね！　私達も移動しておきましょうか」=「啊，快要放煙火了呢！我們也快點過去吧。」
「またなにかあったら気軽に声掛けてね」=「要是又有什麼事，隨時都可以來找我哦。」
「あら、なにか急用でも出来たのかしら？」=「哎呀，你有什麼急事嗎？」
「もう行くの？　それじゃあまたね」=「你要走了嗎？那就再見啦。」
「あなたが声を掛けてくれるの、ちょっと楽しみにしてるのよね」=「我有點期待你會主動找我說話呢。」
「ん？　どうかした？　話聞くわよ」=「嗯？怎麼了嗎？我聽你說哦。」
「いろいろ話してくれてありがとう、楽しかったわ」=「謝謝你跟我說了這麼多，我很開心哦。」
「私の暇つぶしに付き合ってくれてありがとう」=「謝謝你陪我打發時間。」
「あっ、私が引き留めちゃったかも……それじゃあね」=「啊，可能是我留住了你……那就再見咯。」
「私は全然いいわ。またいつでも来てね」=「我完全不介意哦，隨時歡迎你再來。」
「旅行に行くなら国内と海外、どっち？」=「要去旅行的話，你想選國內還是國外？」
国内ですね=國內呢
海外がいいです=國外比較好
「そうよねぇ、結局身近な方がいろいろ気楽で便利よね」=「也是呢，結果還是就近一點比較方便又輕鬆呢。」
「あなたがダイエットするとしたら、食事で制限する？　運動する？」=「如果你要減肥的話，會限制飲食？還是運動？」
運動します=會運動
食事制限をします=會限制飲食
「うんうん、私もそっちの方がいいと思うんだ……あ、あくまで一般論だよ？」=「嗯嗯，我也覺得這樣比較好……啊，這終究只是一般人的看法哦？」
「あなたは、都会に戻りたいとか思ったりしない」=「你不會想要回到都市嗎？」
「今のところはないですね」=「目前沒有呢。」
「ふふっ、ずいぶんとこっちの空気が合ったみたいだね」=「呵呵，看來你相當適應這裡的氣氛呢。」
「暇な時ってなにをしてるの？」=「你閒暇的時候都在做什麼呢？」
「なにかしようと思ってても時間だけ経ってることが多くて……」=「就算想要做些什麼，也常常只是任憑時間流逝……」
「わかるわ～！　でも最近、なにもしない時間って、必要だって思うの」=「我懂～！不過我覺得，什麼都不做的時間也是必要的呢。」
「どうかしたの？　私になにかご用でもあった？」=「怎麼了？你找我有什麼事嗎？」
「ごめんね、ちょっと今急ぎだから、またあとでね」=「抱歉，我現在有點急事，待會兒再說吧。」
「オススメの夜食ってなにかありますか？」=「你有什麼推薦的宵夜嗎？」
「おにぎりを作り置きしておくといいよ。余ったら次の日の朝食にもなるしね」=「可以先做好飯糰放著哦。要是有剩的話，也可以當作隔天的早餐呢。」
「田舎に来てよかったって思うことありますか？」=「你有覺得來到鄉下真好過的事情嗎？」
「やっぱり豊かな自然と、のどかな風景に癒されるよね～」=「果然還是豐富的自然和悠閒的風景最能治癒人心了呢～」
「都会って疲れますよね」=「都市真是讓人疲憊呢。」
「わかる～！　こっちに来てからね、私、ずっと時間に追われてた気がするのよ」=「我懂～！自從來到這裡之後，我總覺得一直被時間追著跑呢。」
「今週、占い一位だったんですよ」=「我這周的占卜結果是第一名哦。」
「やったね～、それで？　なにかいいことあったの？」=「太好了～然後呢？有什麼好事發生嗎？」
「ん～っと……他になにか話題ないかしら？」=「嗯～……還有其他話題可以聊嗎？」
「出掛けるとしたら、山か海かどっちがいい？」=「如果要出門的話，你覺得去山裡還是海邊比較好？」
山ですかね=山裡吧
海がいいです=海邊比較好
「山いいね～。ハイキングやキャンプとかいろいろ出来るもんね」=「山裡不錯呢～可以做些遠足或露營之類的事情呢。」
「おやつといえば、おせんべい？　スイーツ？　どっちかな？」=「說到點心，你會選仙貝？還是甜點？」
スイーツです=甜點
せんべいです=仙貝
「へぇ、あなたも甘党なんだ。今度お店のも食べてね」=「哦，原來你也是甜食派啊。下次也嚐嚐看店裡的甜點吧。」
「あなたって、朝は強い方なのかな？」=「你早上都起得來嗎？」
「こっちに来てから強くなりましたよ」=「來到這裡之後就變得比較早起了。」
「えっ、そうなんだ？　私もそんな気がしての。やっぱり空気がいいからかな？」=「咦，是這樣嗎？我也這麼覺得呢。果然是因為這裡的空氣比較清新吧？」
「ねえ、私……身体が疼いちゃってるの……私と……エッチして？」=「欸，我……身體好癢……跟我……做愛吧？」
「嬉しい♪　それじゃあ、一緒に気持ち良くなりましょう？」=「好開心♪那我們一起舒服起來吧？」
「う～ん……そっか……残念ね」=「唔～嗯……這樣啊……真可惜呢。」
「あら、私となにか話がしたいのかしら？」=「哎呀，你想跟我聊些什麼嗎？」
ゾッコン=真心
「まだまだ話し足りない気がするけど、それじゃあね」=「雖然感覺還沒聊夠，不過就先這樣吧。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「あなたのエッチさが……私に少し移っちゃったみたい」=「你的色色的部分……好像稍微傳染給我了呢。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「私とあなた、すごくいい関係ね」=「我跟你，關係真好呢。」
「あなたと話しているといつも時間を忘れちゃうのよね」=「每次跟你聊天，總是會不小心忘記時間呢。」
「名残惜しいけど、それじゃあね」=「雖然有點捨不得，不過就先這樣吧。」
「あ、もう行っちゃうんだ？　わかったわ。じゃあね」=「啊，已經要走了嗎？我知道了。那就再見咯。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典時的交流使用
「じゃあ、屋台巡りに戻りましょうか」=「那麼，我們繼續逛攤位吧。」
「私と話したいことあるの？　いいわ♪」=「你有話想跟我說嗎？好啊♪」
「いいわね、せっかくのお祭りだし、一緒に回りましょ」=「難得參加祭典，我們一起逛逛吧。」
「あなたってば今、エッチな顔してるわよ。もしかして期待してる？」=「你現在的表情好色哦。難道你在期待嗎？」
二回目以降慣れ=第二次之後習慣了
二回目以降不慣れ=第二次之後還不習慣
「うん……私達は恋人なんだから……しましょうか」=「嗯……我們可是戀人……來做吧」
「本当はね……私から誘おうって……思ってたの」=「其實啊……我本來打算……主動邀請你的」
二回目以降淫乱=第二次之後變得淫亂
「わっ、嬉しい、私もね……すっごくエッチな気分だったの」=「哇，好開心，我也是……現在好想做愛啊」
「あなたのであっちこっちベトベトになっちゃった……♪」=「全身都被你的精液弄得黏糊糊的了……♪」
「……私、イってないのよ？　終わりにしちゃうの？」=「……我還沒高潮哦？這樣就結束了嗎？」
「あなたって、私を気持ちよくするのが上手じゃない？」=「你是不是很擅長讓我舒服啊？」
「はぁ……この快感を覚えたら、大変なことになりそう……♪」=「哈啊……要是記住了這種快感，感覺會很不妙呢……♪」
「お姉さんの我儘に付き合ってくれてありがと♪　気持ちよかったよ」=「謝謝你願意配合姐姐的任性♪感覺好舒服哦」
「あなたとエッチするとね、その後もず～っと身体が熱く火照っちゃうの」=「每次和你做愛之後，身體都會一～直熱得發燙呢」
「えっ……まだイッてないよね？　大丈夫？」=「咦……你還沒高潮吧？沒事嗎？」
「あら？　あなたはまだイッてない筈でしょ？　……いいの？」=「哎呀？你應該還沒高潮吧？……這樣好嗎？」
「うん、まあ、こういう時もあるっていうことよね？　また、いっぱいしよ」=「嗯，哎，偶爾也會有這種時候嘛？下次再盡情地做吧」
「こんなに何度もイっちゃうなんて、思ってなかったわ……」=「沒想到會高潮這麼多次呢……」
「はぁ……何回もイっちゃったわ。あなたのお陰ね♪」=「哈啊……高潮了好幾次呢。都是多虧了你哦♪」
「ふふ、本当に好き……大好きよ……♪」=「呵呵，我真的好喜歡你……最喜歡你了……♪」
「ふふ……気持ち良かったわ」=「呵呵……好舒服啊」
「痛いのに、それが気持ちいいだなんて、一体誰が考えたんだろうね♪」=「明明很痛，卻覺得好舒服，到底是誰想出來的啊♪」
「やっぱり私、あなたとのエッチ、好きみたい」=「我果然很喜歡和你做愛呢。」
「あなたにイカせてもらいたかったわ……」=「好想被你弄到高潮啊……」
「あなたってすごいわ、私、途中から意識が飛びそうになってたもの」=「你真厲害，我做到一半就快失去意識了。」

