厈=厈
「花火、よかったわね……ずっと見ていたいと思ってしまったわ」=「煙火真美啊……好想一直看下去呢。」
「俺はその……[H名]さんをずっと見ていたいと思ってました」=「我……一直想看著[H名]小姐呢。」
「ふふ、どうしたの？　急に口説くようなことを言って……何か狙いがあるのかしら？」=「呵呵，怎麼啦？突然說這種像是在追求我的話……你有什麼目的嗎？」
エッチに誘う=邀她做色色的事
帰る=回家
「ほら、もう少しこっちに来て……そろそろ花火が始まるわよ」=「來，再靠過來一點……煙火差不多要開始了哦。」
「すみません……なんかちょっと緊張しちゃって」=「對不起……我有點緊張。」
「ふふ、今更なに？　二人で花火を見るだけでしょう？」=「呵呵，現在才緊張？我們只是要一起看煙火而已吧？」
「いや、お祭りってやっぱり周りの目が多いんで……俺は[H名]さんに釣り合ってるのかなって」=「不，祭典的時候周圍有很多人……我擔心自己配不上[H名]小姐。」
「ふぅん、そんなことを心配していたのね……とりあえず花火を見ながら話しましょうか」=「哦，原來你在擔心這種事啊……總之，我們邊看煙火邊聊吧。」
「はい……あっ、上がりましたよ！　綺麗ですねぇ」=「好的……啊，開始了！好漂亮哦。」
「ええ、本当に綺麗ね……私はね、この花火をあなたと見るのを、凄く楽しみにしていたのよ」=「是啊，真的很美呢……我一直很期待和你一起看這場煙火哦。」
「お、俺もです！　楽しみにしすぎてたのも緊張してた理由の一つで……」=「我、我也是！太期待了也是我緊張的原因之一……」
「緊張ってね、自分が持っている以上のものを相手に見せたい時とかにするものなのよ」=「緊張的時候，就是想讓對方看到自己更好的一面呢。」
「それはたしかに……正に今の俺って感じです」=「確實如此……我現在就是這種感覺。」
「つまりあなたは、それだけ私に好かれたいと真剣に思ってくれているということよね？」=「也就是說，你就是這麼想讓我喜歡你，這麼認真地看待這件事對吧？」
「もちろんですよ！　花火を見ながら何を言ったらいいかとか、眠れなくなるくらい考えてましたし……」=「當然了！我可是想著該說什麼才好，甚至想到睡不著呢……」
「ならもう、今の言葉だけ十分よ。綺麗な花火の下で、あなたに素敵なことを言われて……これ以上の幸せはないわ」=「那剛才那句話就已經足夠了。在美麗的煙花下，聽到你說這麼動聽的話……沒有比這更幸福的了。」
「それにね、あなたは別に背伸びする必要なんてないの。今のままでも十分過ぎるくらい、私は大好きだから」=「而且啊，你其實沒必要逞強。現在的你已經讓我喜歡得不得了了。」
「俺も……[H名]さんが大好きです。だからやっぱり、背伸びはこれからも続けてしまうと思います」=「我也……最喜歡[H名]了。所以，我今後應該還是會繼續逞強吧。」
「ふふ、困った子ね。でもそういうあなただからこそ、私は好きになったのでしょうね」=「呵呵，真是個讓人傷腦筋的孩子呢。不過，或許正因為你是這樣的人，我才會喜歡上你吧。」
「俺……この先もずっとずっと、こうやって[H名]さんと花火を見たいです」=「我……以後也想一直和[H名]一起看煙花。」
「あら、早速背伸びして……ほんとにもう、花火を見ているどころではなくなってしまいそうだわ」=「哎呀，這麼快就逞強了……真是的，我都快沒心思看煙花了呢。」
「最近よく来るわね。図書館を気に入ってもらえたのかしら？」=「最近經常來呢。你很喜歡圖書館嗎？」
「はは……まぁそんな感じです」=「哈哈……差不多吧。」
（実は[H姓]さんに会いたくて……なんて言えないよな）=（其實是想見[H姓]……這種話我可說不出口啊）
「学生は自由でいいわね。社会人になると趣味の時間さえ取るのが大変になるから、今の内に色々やっておくといいわ」=「學生真好啊，可以自由自在地過日子。出了社會之後，就連找時間去培養興趣愛好都很難，所以趁現在多嘗試一下吧」
「はい、そういえば[H姓]さんの趣味ってなんなんですか？」=「好的，話說[H姓]的興趣愛好是什麼呢？」
「古本屋巡りよ。たまに行って掘り出し物が無いかチェックしているの」=「逛舊書店啦。我偶爾會去那裡看看有沒有挖到寶。」
「へぇ……古本屋ってそんなにラインナップが変わるものなんですか？」=「哦……舊書店的商品變化有那麼大嗎？」
「たしかにそう変わることはないけれどね……近辺の古本屋さん同士が在庫の交換会をすることがあるのよ」=「確實變化不大啦……不過附近的舊書店有時會舉辦庫存交換會哦。」
「その後に行くと、違う店かと思うくらい変わっている時があるわ」=「在那之後去的話，有時會變化大到讓人以為是不同店家呢。」
「はは、そういう時の[H姓]さん、感動してそうですね」=「哈哈，那種時候的[H姓]小姐，感覺一定很感動吧。」
「それはもちろん。私が子どもの頃の話だけれど……店の中を漁り回してよく怒られたわ」=「那當然。雖然是我小時候的事了……我經常在店裡到處亂逛，結果被罵呢。」
「想像すると可愛いですね……今はそこまでやらないんですか？」=「想象起來還真可愛呢……現在不會做到那種程度了嗎？」
「可愛くなんて……ただの迷惑な子どもよ。今はかなり控えめになったわね。もういい大人だから……」=「哪裡可愛……只是個麻煩的小孩罷了。現在我已經很剋制了啦。畢竟都已經是大人了……」
「そうだ、図書館で油を売っているようなら、一つお使いを頼まれてくれないかしら？」=「對了，如果你在圖書館偷懶的話，可以幫我跑個腿嗎？」
「いいですよ。いつもお世話になってますから、何かお礼をしたいと思ってたんで」=「可以啊。畢竟總是受你照顧，我也想回報一下呢。」
「私は司書の仕事をしていただけなのだけれど……それじゃあお言葉に甘えて、古本屋で本を一冊取ってきて欲しいの」=「我只是在做圖書館員的工作而已啦……那就恭敬不如從命，我想請你去舊書店幫我拿一本書過來。」
「お金は払ってあるから大丈夫よ。前にたくさん買い過ぎて、持ちきれなくて一冊取り置いてもらっていたの」=「錢我有付，不用擔心啦。之前買太多了，我拿不動，所以請店家留了一本給我。」
「そうだったんですね。じゃあ早速行ってきます！」=「原來是這樣啊。那我馬上去拿！」
「ありがとう。でも別に急ぎではないから、あなたの予定を優先してくれて問題ないわよ」=「謝謝。不過其實也不急，你可以優先安排自己的事情哦。」
「暇な時に古本屋に行って、私に届けてくれると嬉しいわ」=「等你有空的時候去一趟舊書店，再幫我拿過來就好了。」
「あら、その本……ちゃんとお使いをしてきてくれたのね」=「哎呀，那本書……你真的幫我跑腿了呢。」
「はい、古本屋に行ったらすぐ渡してくれましたよ」=「是的，我一到舊書店，店員就馬上拿給我了。」
「ならよかったわ。今回は悪かったわね、急にお使いなんて頼んでしまって」=「那就好。這次真不好意思，突然拜託你幫忙跑腿。」
「いえ、[H姓]さんの役に立てて俺も嬉しいですよ」=「不會啦，能幫上[H姓]先生的忙，我也很開心。」
「ふふ、ありがとう……ずっと取り置きしているのが気になっていたから、本当に助かったわ」=「呵呵，謝謝你……我一直很在意那本書被保留到現在，真是幫了大忙呢。」
「そうだ、私が前にオススメした本は……もう読んだかしら？」=「對了，我之前推薦給你的那本書……你已經讀過了嗎？」
「読みましたよ。と言っても実はまだ半分くらいしか読めてないんですけど……」=「讀過了。不過其實只讀了一半左右……」
「ペースは人それぞれだからいいのよ。内容はどう？　面白かった？」=「閱讀速度因人而異，所以沒關係啦。內容怎麼樣？有趣嗎？」
「かなり面白いですね。今やっと、最初の水の惑星から、砂漠の惑星に行くところなんですけど……」=「相當有趣呢。我現在正好讀到從水行星前往沙漠行星的地方……」
「あぁ、その辺りね……そこからが一番盛り上がるところだから、もっと楽しくなるわよ」=「啊，那部分啊……接下來才是最精彩的部分，會變得更有趣哦。」
「そうなんじゃないかなって思ってました。だから一気に読んじゃうのが勿体ないなって」=「我就在想會不會是那樣。所以一口氣讀完感覺有點可惜呢。」
「私もそのタイプよ。楽しすぎると一呼吸置いてじっくり読みたくなるのよね」=「我也是那種型別哦。一旦太投入，就會想停下來細細品味呢。」
「本の世界にずっと浸っていたいと思ってしまって……最後だけ読まずに残しておいたりね」=「會忍不住想一直沉浸在書中的世界裡……只留下最後的部分不讀呢。」
「どうなるか知りたいけど、話は終わって欲しくないってジレンマですよね」=「雖然想知道後續，但又不希望故事結束，真是兩難呢。」
「そうそう、あなたとは感性が似ているようでよかったわ。本の読み方って個性が出るから」=「對對，幸好我們的感性似乎很相似呢。看書的方式會反映出個性哦。」
「あと、これは言うか迷ったのだけれど……あなたにオススメした本には続きがあるから、読み終えても問題ないわよ」=「還有，雖然有點猶豫該不該說……但我推薦給你的書還有後續，所以就算讀完了也不用擔心哦。」
「おお、それは良いことを聞きました。これで心置きなく読み進められます」=「哦哦，這真是個好訊息。這樣我就能毫無顧慮地繼續讀下去了。」
「読み終えたら是非感想を聞かせてちょうだい。急ぐ必要はないけれど、待っているわ」=「讀完之後，請務必告訴我感想。雖然不用急，但我等你哦。」
「はい、じっくり味わって読んだ後で……一番最初に[H姓]さんに感想を伝えに来ますね」=「好的，等我細細品味過後……我會第一個來向[H姓]小姐傳達感想的。」
「それは光栄ね。ふふ、楽しみが増えたわ」=「那真是榮幸呢。呵呵，又多了一件值得期待的事了。」
「お面屋さんて昔からずっとありますけど……買ったことあります？」=「面具店從以前就一直存在……你有買過嗎？」
「小さい頃に一回か二回くらい買ったと思うわ。一週間もしないうちに飽きてしまった気がしたけれど……」=「小時候應該買過一、兩次吧。但好像不到一週就膩了……」
「はは、あるあるですね。お祭りで見た時は凄く欲しいのに、いざ買って帰ると興味がなくなるみたいな」=「哈哈，這種事常有呢。在祭典上看到時明明超想要，但真的買回家後就失去興趣了。」
「観光地のお土産みたいなものね。今の男の子も、やっぱり竜が巻き付いた剣のキーホルダーとか買ったりするの？」=「就像觀光地的土產一樣呢。現在的男孩子也會買那種纏繞著龍的劍的鑰匙圈嗎？」
「あ～、小さい頃に買いましたよ。あれどこやったっけなぁ……」=「啊～我小時候買過哦。那玩意兒放到哪去了呢……」
「ふふ、やっぱりお面と一緒ね。でも今の子も買っているのを知れたのは少し嬉しいわ」=「呵呵，果然和麵具一樣呢。不過知道現在的孩子也會買，我有點開心呢。」
「なんですかそれなんて言われたら……ショックで帰りたくなったかも」=「要是有人問我那是什麼……我可能會因為打擊太大而想回家呢。」
「いやいや、あの竜の剣はずっと人気だと思いますよ」=「不不，那把龍劍一直都很受歡迎哦。」
「だといいわね。私は買ったことがないけれど……知っているものが消えていくのはやはり寂しいから」=「但願如此。雖然我沒買過……但知道熟悉的東西逐漸消失，果然還是會感到寂寞呢。」
「今度、見つけたら持ってきますね」=「下次要是找到，我就帶過來吧。」
「ええ、楽しみにしているわ。久しぶりに見てみたくなったから」=「好，我很期待哦。好久沒看到了，真想再看看呢。」
「それにしてもお面と関係ない話で長居しすぎたわね……睨まれないうちに違う所に行きましょうか」=「話說回來，我們聊了和麵具無關的話題，待得太久了呢……趁還沒被瞪之前，去別的地方吧。」
「[H姓]さんのオススメの本ってありませんか？」=「[H姓]先生有沒有推薦的書呢？」
「もちろんあるわよ。毎日本に囲まれて生活しているんだもの」=「當然有啊。畢竟我每天都被書本包圍著生活嘛。」
「教えてもらえたりします？　図書館て本が多すぎて、逆に何を読んでいいか分からなくて」=「可以告訴我嗎？圖書館的書太多了，反而不知道該讀什麼才好。」
「ふふ、その気持ち少し分かるわ。私も読みたい本が多すぎて、迷ってしまって読めなくなる時があるから」=「呵呵，我有點理解那種心情哦。我也有很多想讀的書，有時會因為猶豫不決而無法讀下去呢。」
「じゃあそうね……あなたくらいの年頃の男の子だと、やっぱり主人公が派手に戦ったりするものがいいわよね？」=「那麼……像你這個年紀的男孩子，果然還是喜歡主角大顯身手戰鬥的故事吧？」
「はい、そういうの好きです。漫画もよくバトルものを読むので」=「是的，我喜歡那種。漫畫也經常看戰鬥型別的故事。」
「あぁ、それなら漫画のノベライズもいいわね。漫画は図書館にはあまり無いけど、小説なら結構入ってくるから」=「啊，那小說改編的漫畫也不錯呢。雖然圖書館裡很少有漫畫，但小說倒是進了很多」
「ほんとですか！　って、すみません……また大声を……」=「真的嗎！啊，對不起……我又大聲了……」
「いいわ、好きな本があった時に興奮してしまう気持ちも分かるしね」=「沒關係，我能理解看到喜歡的書時會興奮的心情」
「少し細かくあなたの好みと擦り合わせていきましょうか。ＳＦとファンタジーならどちらが好き」=「那我們稍微詳細地討論一下你的喜好吧。SF和奇幻，你喜歡哪一種？」
「うーん、どっちも好きですけど……僅差でファンタジーですかね」=「嗯—雖然兩種都喜歡……但稍微偏向奇幻吧」
「そういう感じなら両方の要素が上手く入っているものにしましょうか。少し的が搾れてきたわ」=「既然這樣，那就選能巧妙地加入兩種元素的作品吧。稍微縮小了範圍呢」
「あとはそうね……古めの作品に抵抗ってある？　若い子は古いってだけで嫌がったりするから」=「還有就是……你會對老作品感到牴觸嗎？年輕人有時候會因為太古老就排斥」
「俺は大丈夫ですよ。たしかに自分から手に取ることは無いと思いますけど……[H姓]さんのオススメなら」=「我沒關係哦。雖然確實不會主動去拿……但如果是[H姓]同學推薦的，我就不介意」
「そう……なら中世の竜騎士が未来にタイムスリップして、相棒のドラゴンと一緒に宇宙を冒険する話……なんてどう？」=「是嗎……那有一部中世紀的龍騎士穿越到未來，和搭檔的龍一起在宇宙冒險的故事……你覺得怎麼樣？」
「なんですかそれ、めちゃくちゃ面白そうです！」=「那是什麼，聽起來超有趣的！」
「気に入ってくれたようでよかったわ。今は貸出されていないから、借りていく？」=「你喜歡就好。現在沒借出去，要借嗎？」
「是非、やっぱり[H姓]さんに聞いて正解でした。もう読みたくてうずうずしてますよ」=「請務必借給我，聽[H姓]同學的建議果然是正確的。我已經迫不及待想看了」
「褒め過ぎよ、本のことになると喋りすぎる癖があるから恥ずかしいわ……少し押しつけがましかったわよね？」=「你太誇獎了啦，我一提到書就會變得太多話，真不好意思……是不是有點太強迫推銷了？」
「全然そんなことないです。俺の好みを聞きながら色々考えてくれて、ほんと嬉しかったです」=「完全沒這回事。你一邊問我的喜好，一邊為我考慮這麼多，我真的好開心。」
「あの……ちょっといいですか？」=「那個……可以打擾一下嗎？」
「なにかしら？　あなた……もしかして噂の転校生？」=「什麼事？你……難道是傳聞中的轉學生？」
「はい、最近こっちに引っ越してきたんです。だから図書館もこれから利用させてもらいたいなって」=「是的，我最近搬到這裡來，所以想說以後也來圖書館借閱書籍。」
「そう、ではご利用案内を渡しておくから、よく読んでおいて」=「這樣啊，那我把使用說明給你，你仔細讀一遍吧。」
「ありがとうございます。えっと、色々お世話になると思うんで……よろしくお願いします」=「謝謝。呃，以後應該會給你添不少麻煩……請多多指教。」
「こちらこそよろしく。図書館のことなら対応させてもらうわ」=「我才要請你多多指教，圖書館的事情就由我來處理。」
「あー、別に本を借りなくても……勉強したりとかだけでもいいんですよね？」=「啊—就算不借書……只是來唸書也可以嗎？」
「ええ、そういう子も多いわよ。さっき渡した利用案内の範囲で自由に使ってちょうだい」=「嗯，這樣的人也很多哦。在剛才給你的使用說明範圍內，你可以自由使用。」
「分かりました！　あのー、名前とか聞いてもいいですか？」=「我知道了！那個—可以請問你的名字嗎？」
「……なんの目的で？」=「……你有什麼目的？」
「まだこっちに知り合いが少なくて……会った人とはなるべく仲良くなりたいなぁって」=「我在這裡認識的人不多……所以想盡量和遇到的人打好關係。」
「そういうことなら……一応名刺を渡しておくわ」=「如果是這樣……那我先給你名片吧。」
「[H名前]さんですね……[H姓]さんて呼んでもいいですか？=「是[H名前]小姐啊……我可以叫你[H姓]小姐嗎？
「どうぞ。いきなり名前で呼んでくるような変な子ではなくて、少し安心したわ」=「請進。你不是那種會突然直呼別人名字的奇怪孩子，讓我稍微放心了。」
「はは……それじゃあまた、近いうちに来ますね！」=「哈哈……那我最近還會再來的！」
「……知り合いがいなくても、ここに来れば本は読めるわ」=「……就算沒有熟人在，只要來這裡就能看書了。」
「ぁ……はい！　そうですよね、絶対また読みに来ます！」=「啊……是的！說得也是，我一定會再來借書的！」
「図書館ではうるさくしないように……」=「在圖書館裡請保持安靜……」
「ごめんなさい……なんか、俺が一人ぼっちなこと気にしてもらえたのかなって……つい嬉しくて」=「對不起……總覺得你好像很在意我孤零零一個人……讓我忍不住高興起來。」
「一般的な図書館の利用方法を案内しただけよ。次からはマナーに気をつけて利用してちょうだい」=「我只是在告訴你一般圖書館的使用方法而已。下次來的時候請遵守規矩哦。」
「[H名]さん、[H名]さーん……聞こえてますか？」=「[H名]小姐、[H名]小姐……你聽得見嗎？」
「……聞こえてるわよ。何か用？」=「……聽得見啦。有什麼事嗎？」
「いや、カフェで見かけるの珍しいから……何してるのかなって思って」=「呃，因為很少在咖啡廳看到你……所以想問你在做什麼。」
「見た通りよ、本を読んでいたの……仕事をしているとね、こうして隙間時間でも使わないと読書すらできなくなるのよ」=「就像你看到的，我在看書啊……要是把時間都花在工作上，連這種空閒時間都不能用的話，根本就沒辦法看書了。」
「なんか……お疲れ様です」=「總覺得……你辛苦了。」
「司書なんて一日中本が読めると思うでしょう？　現実は逆よ……本に囲まれてるのにほとんど読めない」=「你以為圖書館員整天都能看書嗎？現實正好相反……明明被書包圍著，卻幾乎沒時間看。」
「このフラストレーションはかなりのものよ。好きを仕事にすると大変というやつね」=「這種挫折感可是相當大的哦。這就是所謂的『喜歡上工作真辛苦』吧。」
「[H名]さんて、ほんとに本が好きなんですね」=「[H名]小姐真的很喜歡書呢。」
「そうよ、だから私の貴重な読書の時間を……これ以上奪わないで欲しいのだけれど」=「是啊，所以希望你別再剝奪我寶貴的讀書時間了。」
「すみません。じゃあ俺はもう行きますね……話せて楽しかったです」=「不好意思，那我先走了……能和你聊天，我很開心。」
「えっと……家まで送っていきます」=「呃……我送你回家吧。」
「ええ、よろしく。家に帰るまでがお祭りというやつね」=「好啊，麻煩你了。畢竟直到回家前都算是祭典的一部分嘛。」
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
「告白してすぐにエッチなんて、いきなり爛れた関係になってしまったかしら……」=「才剛告白就立刻上床，我們的關係會不會一下子就變得糜爛了呢……」
「すみません……俺、我慢できなくて。子どもっぽいって思われちゃいましたか？」=「不好意思……我實在忍不住了。你覺得我像個小孩子嗎？」
「そんなことないわ。とても気持ちよかったし……あなたの愛情がたくさん伝わってきて嬉しかった」=「沒這回事。不但非常舒服……還能感受到你滿滿的愛意，讓我很開心。」
「大人はね、素直になるのが苦手なの……これから私と付き合うことになるのだから、覚えておいて損はないわよ」=「大人啊，就是不擅長坦率呢……既然今後要和我交往，先記住這一點不會有壞處哦。」
「分かりました。それじゃあ……改めてこれからもよろしくお願いします！」=「我知道了。那麼……今後也請多多指教！」
「焼きそば食べませんか？　ちょっとお腹が空いちゃって」=「要不要吃點炒麵？我有點餓了。」
「ええ、私も小腹が空いていたから丁度いいわね」=「好啊，我也有點餓了，正好可以吃點東西。」
「あ、でも……私は少しでいいから、あなたのを分けてもらえるだけで十分よ」=「啊，不過……只要分一點你的炒麵給我，吃一點點就好。」
「えっ、俺はそれでもいいですけど……」=「咦？我是無所謂啦……」
「なに？　あぁ……ごめんなさい、少しデリカシーがなかったわね」=「怎麼了？啊……抱歉，我有點太不體貼了。」
「いえっ、俺はむしろ喜んでって感じで……」=「不，我反而覺得很高興……」
「まぁ、私から言い出したことでもあるし……いいわよ、でも流石にお箸は別々にしましょう」=「畢竟也是我主動提議的嘛……好吧，不過筷子還是用不同的吧。」
「はい、じゃあ焼きそばは一つで、お箸だけ二つにしてもらいますね」=「好的，那就一份炒麵，然後麻煩店家多放一雙筷子。」
「ええ……その、いざとなると恥ずかしくなってきたわね」=「呃……那個，真的要做的時候，反而覺得好害羞哦。」
「えっ、もう頼んじゃいましたけど……」=「咦，我已經點餐了耶……」
「い、いいわ……ごちゃごちゃと言ってごめんなさい。お腹が空いていると頭が回らなくなってダメね」=「好、好吧……抱歉，我剛才一直在碎碎念。肚子餓的時候，腦袋就不靈光了呢。」
「もう遅い時間ですし、帰ってゆっくり休んだ方がいいですよね？」=「時間也晚了，你還是回家好好休息比較好吧？」
「まぁそうね……仕事のことも考えると、思い切り遊べないのが社会人の辛いところね」=「嗯，也是啦……考慮到工作的事情，沒辦法盡情玩樂，就是社會人士的辛苦之處呢。」
「この後、まだ帰らないで……俺とエッチしてもらえませんか？」=「等一下，先別回去……可以跟我做愛嗎？」
「……やっぱりそういうことね。若い男の子だから仕方ないとは思うけれど」=「……果然是這麼回事啊。畢竟你是年輕男生，這也沒辦法呢。」
「ダメ……ですか？」=「不行……嗎？」
「そんな顔で見つめられたらダメとは言えないわね。いいわよ……」=「你用那種表情看著我，我怎麼忍心拒絕呢。好吧……」
「ねぇ、好きよ……愛してる」=「吶，我喜歡你……我愛你。」
「ど、どうしたんですかいきなり！？」=「怎、怎麼突然說這種話！？」
「実はね、告白された時に私から好きって言い忘れたのをずっと後悔していたのよ」=「其實啊，被你告白的時候，我忘記說喜歡你了，我一直很後悔呢。」
「あぁ、そう言われるとたしかに……じゃあ、俺からも改めて……[H名]さん、好きです！」=「啊啊，聽你這麼一說，確實有這回事……那麼，我也重新說一遍……[H名]小姐，我喜歡你！」
「ふふ、ありがとう……そういえばあなた、いつの間にか私を名前で呼ぶようになっていたわね」=「呵呵，謝謝你……這麼說來，你什麼時候開始直接叫我的名字了呢？」
「あっ……嫌でしたか？　俺なりに[H名]さんと近付きたいっていうアピールだったんですけど」=「啊……你不喜歡嗎？我這麼做，是想表達自己想更親近[H名]小姐的意思啦。」
「嫌なわけないでしょう。最初に呼ばれた時は驚いたけれど……あの時くらいからかしらね、あなたを意識し始めたのは……」=「怎麼可能討厭呢。雖然一開始被叫的時候我確實嚇了一跳……不過大概就是從那個時候開始，我就一直很在意你呢……」
「よかった。じゃあ作戦大成功だったってわけですね」=「太好了。那也就是說，作戰計劃大成功咯」
「そうね、まんまとやられたわ。年下との恋なんて、本の中での話だけだと思っていたのに……」=「是啊，我完全被你騙倒了呢。和比自己年紀小的人談戀愛什麼的，我本來以為只存在於書本之中呢……」
「あの恋愛教本、まだ読んでるんですか？」=「那本戀愛教科書，你現在還在看嗎？」
「いえ、とっくに読み終わったわ。今はまた違う恋愛教本を読んでいるけれど……」=「不，早就看完了。現在我正在看另一本不同的戀愛教科書呢……」
「はは、そんなに読まなくても……[H名]さんにはずっとドキドキさせられっぱなしですよ」=「哈哈，不用看得那麼勤吧……[H名]先生一直讓我心跳不已呢」
「もう、笑いごとじゃないのよ……年上だって好かれようと必死なのだから」=「真是的，這可不是什麼好笑的事啊……就算是年紀比你大的人，也得拼命才能博得你的青睞啊」
「その必死ってやつ忘れてくださいよ……思い出すと恥ずかしくなるんで」=「請把那份拼命忘掉吧……一想起來就感覺好羞恥啊」
「嫌よ、忘れてあげない。だってあの時のあなたに、私も凄くドキドキさせられたのだもの」=「才不要呢，我才不會忘記。因為那個時候的你，也讓我心跳得非常厲害啊」
「実際必死だったんですよ……[H名]さんを誰にも獲られたくなくて」=「我那時可是真的很拼命啊……因為我不想讓[H名]先生被別人搶走」
「ならあなたも恋愛教本を読んだら？　彼女を釘付けにする方法……なんていうのも書いてあったわよ」=「那你何不也去讀讀戀愛教科書呢？上面應該也有……如何牢牢抓住女朋友的心的方法吧」
「えっ、ほんとですか！　じゃあその本、貸してください」=「誒，真的嗎！那請把那本書借給我吧」
「だーめ、二人で同じ恋愛教本なんて読んだら、それこそ恥ずかしくてたまらなくなるわ」=「不—行，要是兩個人一起看同一本戀愛教科書的話，那才真的會羞得讓人受不了呢」
「それにあなたは実践派でしょう？　年上の包容力に甘えて、色々試してみるといいわ」=「而且你是實踐派對吧？就依賴年長者的包容力，多嘗試各種事情吧。」
「射的って見るとやりたくなりますよね……少しどうですか？」=「看到打靶攤位就會想玩呢……要不要玩一下？」
「やってもいいけれど……大きい景品は狙っても無駄よ。先人からの忠告ね」=「要玩是可以……但瞄準大型獎品也沒用哦。這是前人的忠告。」
「あー、前に痛い目を見た感じですか？」=「啊～之前吃過苦頭的感覺嗎？」
「前と言ってもかなり昔だけれどね……まだ小さい頃、ムキになってしまったことがあったのよ」=「雖說是之前，但也是很久以前的事了……我小時候曾經一時氣憤呢。」
「はは、そんな可愛い時があったんですね」=「哈哈，原來你也有那麼可愛的時候啊。」
「こら、今は可愛くないと言いたいの？　まぁ確かに……可愛くはないわね……」=「喂，你是想說現在不可愛嗎？不過確實啦……是不怎麼可愛呢……」
「ぷっ、自分で言ってダメージ受けないでくださいよ」=「噗，不要自己說自己受傷啦。」
「んもぅ、やっぱり射的なんてやらないわ。やりたいならあなた一人だけでやってちょうだい」=「真是的，還是別玩打靶了吧。你想玩就自己一個人去玩吧。」
「あぁすみません……なんか景品が獲れたらプレゼントするんで、それで許してください」=「啊啊，對不起……要是我有抓到獎品就送給你，所以請原諒我吧。」
「本当に獲れたら考えてあげるわ。まぁどうせ無理でしょうけど……」=「真的抓到的話我就考慮一下。不過反正你也辦不到吧……」
「あっ、結構大きめのお菓子が獲れましたよ！」=「啊，我抓到一個滿大的零食了哦！」
「え……どうして？　きっと今は、獲りやすく改善されたのよね……」=「咦……為什麼？現在一定是調整成更容易抓到了吧……」
「さあ、締めの花火がいよいよあがるわよ。楽しみね」=「好了，壓軸的煙火終於要施放了哦。真令人期待呢。」
「はい！　おっ、早速あがりましたね」=「是啊！哦，馬上就放了呢。」
「ええ、いつ見ても綺麗ね……」=「嗯，不管什麼時候看都很漂亮呢……」
「はい……」=「是啊……」
「ふふ、どうしたの？　いきなり口数が少なくなって……花火に見惚れているのかしら？」=「呵呵，怎麼啦？突然變得這麼沉默……是看煙火看得入迷了嗎？」
「いや、それもあるんですけど……花火の時って何を話していいか、迷ってしまって」=「不，那也是原因之一……但主要是我不知道看煙火的時候該說什麼才好。」
「あぁ、たしかにそれはあるわね。綺麗綺麗とずっと言うだけというのも微妙な気がして……」=「啊，確實有這種感覺呢。一直說『好美好美』感覺也有點怪怪的……」
「そうなんですよ。でも実際綺麗だから、それしか言うことが無くて……」=「就是說啊。不過實際上真的很美，所以我也只能這麼說……」
「ふふ、また背伸び癖が出ているわね。無理していい事を言おうとする必要なんてないのよ」=「呵呵，你又在逞強了呢。不需要勉強自己說些好聽話哦。」
「まぁ偉そうに言っている私も……あなたと何を話していいか分からなくなる時がたまにあるのだけれどね」=「不過，雖然我講得好像很了不起的樣子……但其實我有時候也不知道該和你說些什麼才好呢。」
「えっ、それってどんな時ですか？」=「咦，比如說什麼時候？」
「その、アレよ……ジェネレーションギャップを感じさせないようにって考えたりすると……ね」=「就是那個啦……有時候會想說，得避免表現出代溝嘛……」
「はは、そんなの全然気にしなくていいですよ。そういう所も含めて、俺は[H名]さんが好きなんですから」=「哈哈，完全不用在意那種事啦。因為就連這一點，我也很喜歡[H名]小姐啊。」
「ふふ、お互い考えすぎな性格で苦労するわね。でもまた一つ、あなたと距離が近くなった気がするわ」=「呵呵，我們兩個都太愛想太多了，真是辛苦呢。不過，總覺得又和你更靠近了一點呢。」
「どうしたの？　なんだか妙にそわそわしているわね……」=「怎麼啦？感覺你好像有點坐立不安呢……」
「へへ、実は読み終わったんです！　[H姓]さんからオススメされてた本」=「嘿嘿，其實我已經看完了！就是[H姓]小姐推薦給我的那本書。」
「あら、それで落ち着きがなかったのね。どうだった？　最後まで読んでみた感想は……」=「哎呀，所以你才一直靜不下來啊。怎麼樣？看完之後有什麼感想……」
「もう最高でした！　特に最後……砂漠の惑星を救うシーンとか何回も読み返しちゃいましたよ」=「真是太棒了！尤其是最後……拯救沙漠行星的那一幕，我反覆看了好幾遍呢。」
「ふふ、あそこはたしかに最高ね。水の惑星と砂漠の惑星を繋いで、どちらの惑星も救ってしまったのだから」=「呵呵，那一段確實是最精彩的呢。連線水行星和沙漠行星，拯救了兩顆行星呢。」
「砂漠の惑星には水が溢れて、水の惑星には大地ができて……ほんと大団円って感じでしたね」=「沙漠行星湧出水，水行星有了大地……真的是大團圓的感覺呢。」
「スケールが大きい話だけれど、人間ドラマもしっかり描かれているから感情移入もしやすいのよね」=「雖然故事規模宏大，但人類的戲劇也描寫得很紮實，很容易投入感情呢。」
「あっ、それ言いたかった感想です！　主人公と相棒ドラゴンの友情がもうヤバくて……」=「啊，這就是我想說的感想！主角和搭檔龍的友情簡直太讚了……」
「分かるわ。段々絆が強まっていく感じが素敵よね」=「我懂。羈絆逐漸加深的感覺很棒呢。」
「それで……早速なんですけど、続きが読みたいなって……」=「所以……雖然有點急，但我好想看續集……」
「あぁ、当然そうなるわよね。ただあのシリーズは少し古いものだったから、倉庫の奥にあるのよね……」=「啊，當然會這樣啦。不過那個系列有點年代了，放在倉庫深處呢……」
「丁度本棚の整理をしようと思っていたところだから、この際全巻出してくるわ」=「我正好想整理書架，乾脆把全套拿出來吧。」
「ありがとうございます。でもなんか仕事を増やしちゃって悪いので……俺も手伝わせてもらえませんか？」=「謝謝你。不過這樣好像增加了你的工作，感覺不太好意思……可以讓我也幫忙嗎？」
「そうね……他のスタッフには私から言っておけば、特に問題にはならないと思うけれど……」=「這個嘛……我跟其他工作人員說一聲，應該不會有問題啦……」
「じゃあお願いします！　絶対迷惑はかけないようにしますから」=「那就拜託你了！我絕對不會給你添麻煩的。」
「分かったわ。あなたは不思議な子ね……私ってほら、愛想がいい方ではないでしょう？　それなのにずっと話しかけてきて」=「我知道了。你真是個不可思議的孩子呢……你看，我這個人並不算和藹可親吧？可是你卻一直找我搭話。」
「普段なら手伝いたいなんて言われても断っていたけれど……あなたがあまりにも熱心だから……」=「平常就算有人說想幫忙，我也會拒絕……但因為你實在太熱心了……」
「どうしてなのかしら？　何か私に積極的に関わりたい理由でも……あるの？」=「這是為什麼呢？你有什麼積極想和我扯上關係的……理由嗎？」
「えっと……その……上手く言えないんですけど……」=「呃……那個……我沒辦法好好表達……」
「いえ、いいのよ無理はしなくて。私、なんだか変ね……いつもはしないことばかりしている気がするわ」=「不，沒關係，不用勉強。我真是奇怪……總覺得一直在做平常不會做的事。」
「きっと、本の話を語り合うなんて久しぶりだったから、少し興奮しているのでしょうね……年甲斐もなくごめんなさい」=「一定是因為很久沒和人聊書了，所以有點興奮吧……都這把年紀了還這樣，真抱歉。」
「[H名]さん、何を読んでるんですか？」=「[H名]同學，你在看什麼書呢？」
「ひゃっ！？　な、なんでもないわ！　い、いつからいたのっ？」=「呀啊！？沒、沒什麼啦！你、你什麼時候來的？」
「今来たばかりですよ。なんか凄く集中して読んでたから、少し話しかけずに見てましたけど……」=「我才剛來而已。看你讀得那麼專心，我就沒出聲，只是看著……」
「そ、そう……本の内容までは見ていないのね？」=「這、這樣啊……你沒有看到書的內容吧？」
「すみません、実は見えちゃってました……それって、恋愛教本的なやつですよね？」=「對不起，其實我看到了……那是戀愛教戰守則之類的書對吧？」
「ち、ちが……わないわ。見られてしまっていたなら、今更否定しても無駄よね……」=「不、不是……不對，就是。既然被你看到了，現在否認也沒用呢……」
「えっと……[H名]さんて誰かお付き合いしたい男性とかがいる感じですか？」=「呃……[H名]同學，你有想交往的男性嗎？」
「それは……あっ、ごめんなさい……もう閉館時間だから、今日は……」=「這個嘛……啊，對不起……已經到閉館時間了，今天就……」
「俺、残ってまた手伝いますよ。閉館作業、一人じゃ大変ですよね」=「我留下來再幫忙一下吧。閉館工作一個人做很辛苦吧？」
「そんな気を使わなくても……いつもやっていることだから……」=「不用那麼費心啦……我平常都是一個人做的……」
「じゃあせめて……さっきの質問の答えを聞かせてください。そうしたら俺、帰りますから」=「那至少……請告訴我剛才那個問題的答案吧。這樣我就回去了。」
「さっきのって……私にお付き合いしたい男性がいるかって話……よね？」=「剛才那個問題……是問我有沒有想交往的男性……對吧？」
「はい、それです……」=「對，就是那個……」
「その……私自身もまだよく分からないのだけれど……たぶんいるってことになるんだと思うわ……」=「那個……我自己也還不太清楚……但我想大概是有吧……」
「正確に言うと、分からないことを分かろうとして恋愛教本を読んでいた……といったところね」=「正確來說，我是為了弄清楚自己不明白的事才讀了戀愛教科書……差不多是這樣吧。」
「そうですか……そんな風に[H名]さんに思ってもらえる男性は幸せですね。じゃあ俺……帰ります」=「這樣啊……能讓你[H名]有這種想法的男性真是幸福呢。那我……先回去了。」
「待って！　次は私の質問……なんでそこまで、私のことを知りたがるの……？」=「等一下！接下來換我問了……為什麼你那麼想知道我的事呢……？」
「[H名]さん……俺、今からちょっとずるいことをします。まだ子どもなんで、必死にならないと大人には勝てないと思うんで」=「[H名]小姐……我接下來要做一件有點狡猾的事。因為我還是個孩子，不拼命努力就贏不了大人。」
「俺……[H名]さんのことが好きです。一人の女性として、付き合ってもらいたいって思ってます」=「我……喜歡[H名]小姐。我想請你以一個女性的身份跟我交往。」
「っ……ちょっと待って。あなた、何か勘違いしているわ……」=「唔……等一下。你好像誤會了什麼……」
「すみません……今まで優しくしてもらえたのは、仕事上のものだって分かってはいたんですけど……」=「對不起……雖然我知道你至今為止對我的溫柔都是工作上的……」
「違うわ、そうじゃない……私が付き合いたいと思っていた人はね、大人の男性とかではなくて……あなたなのよ」=「不是的，不是那樣……我想交往的物件，不是什麼成年男性……而是你哦。」
「えっ……俺、ですか？　えっと、じゃあ俺達って……両想いだったってことで、いいんですよね？」=「咦……我、嗎？呃，那我們……可以算是兩情相悅，對吧？」
「ふふ、そうね。小説のように綺麗な告白とはいかなかったけれど……結果よければということにしておきましょう」=「呵呵，是呀。雖然沒能像小說那樣漂亮地告白……不過既然結果好，就當作是這樣吧。」
「はは……そうですね。その、少し待ってください……なんか今、遅れて凄い嬉しさが……」=「哈哈……說得也是。那個，請等一下……總覺得現在，才湧上一股強烈的喜悅……」
「今は大きな声を出してもいいわよ。図書館には私達しかいないしね」=「現在就算大聲點也沒關係哦。反正圖書館裡只有我們。」
「おっ、俺！　[H名]さんと恋人になれたってことでいいんですよね！」=「我、我！可以算是跟[H名]成為戀人了吧！」
「ええ、これからは恋人としてよろしく。もう恋愛教本はいらなく……違うわね、ここからもっと必要になりそう」=「是呀，今後就以戀人的身份，請多指教嘍。已經不需要戀愛教……不對，接下來好像會更需要呢。」
「あの、本もいいですけど……せっかく恋人同士になれたので、色々実践していくのはどうですか？」=「那個，雖然書本也不錯……但既然好不容易成為戀人了，要不要多加實踐呢？」
「……色々って、例えば？」=「……實踐？比方說？」
「えっとぉ……[H名]さんが嫌じゃなければ……キスとか……」=「呃……如果[H名]不討厭的話……像是接吻之類的……」
「キスだけでいいの？　ふふ、もっと必死にならないと……大人には勝てないんじゃない？」=「接吻就夠了嗎？呵呵，要是不更拼命一點……應該贏不了大人吧？」
「その話はもう……でも、そうですね。キスだけじゃなくて俺……エッチもしたいです！」=「那件事就別再提了……不過，說得也是呢。不只是接吻……我也想做愛！」
「やっぱり本は役に立つわ。年上の彼女はそれとなくリードしてあげるのが大事なんですって……」=「書果然很有用呢。上面說面對年長的女友，重要的是要不著痕跡地引導她……」
「じゃあ……俺とエッチまで……」=「那麼……就和我做到最後……」
「いいわよ、私が言わせたようなものだしね……お互いの愛を確かめ合いましょう」=「好啊，畢竟這等於是我說出來的嘛……讓我們來確認彼此的愛吧。」
「あなた、随分楽しそうに話していたわね？　図書館ではうるさくしないようにと……この前注意したはずだけれど」=「你剛才聊得很開心呢？我之前應該提醒過你，在圖書館裡不要吵鬧吧。」
「す、すみません……」=「對、對不起……」
「今回は許すけれど、あまり何度も同じことを注意されるようなら出禁にするわよ」=「這次就原諒你，不過要是再被我提醒太多次，我就要禁止你出入圖書館了哦。」
「わ、分かってます。反省してます……」=「我、我知道了。我會反省的……」
「そんなに縮こまらくてもいいわ。普通に利用してくれたらいいだけだから……」=「不用那麼緊張啦。只要正常地利用圖書館就好……」
「ここはみんなで勉強するには丁度いい施設よ。友達ができたのなら、誘ってみるのもいいかもしれないわね」=「這裡是個適合大家一起唸書的好地方哦。既然你交到朋友了，或許可以試著約他們一起來呢。」
「そうですね。でもまだ、俺が図書館の使い方から教わることになりそうですけど……」=「說得也是。不過，我好像還得先請她教我怎麼使用圖書館呢……」
「利用案内なら渡したでしょう？　特に難しいことは書いていなかったと思うけれど……」=「我不是有給你使用說明嗎？上面應該沒有寫什麼特別難懂的東西才對……」
「いや、勉強の参考になるような本がどこの棚にあるのかなって……」=「不是啦，我是想問可以當作學習參考的書放在哪個書架上……」
「あぁそういう……なら私が案内してあげるから、よく聞いていて」=「啊，原來是這樣……那我來帶你去找書吧，仔細聽好咯。」
「国語辞書や英和辞書はあっちの棚。その近くに歴史書。試験によく出る文学作品は、あの辺りにまとめて置いてあるわ」=「國語辭典和英日辭典在那邊的書架。歷史書在那附近。考試經常出現的文學作品，都集中放在那一帶哦。」
「それと……天文学、地質学といった専門書はあの辺り。哲学はあっち……読むと考え方が変わる本も多いからオススメよ」=「還有……天文學、地質學等專業書籍在那附近。哲學在那邊……有很多看了之後會讓思考方式改變的書，我很推薦哦。」
「ちょっ、メモを取るのでもう一回……天文学辺りから説明してもらえると」=「等等，我要做筆記，可以再……從天文學那一帶開始說明一次嗎？」
「メモを取る姿勢はいいと思うけれど、すぐに全部覚えようとしなくてもいいわ」=「我覺得你做筆記的態度很好，但不用馬上全部背起來也沒關係哦。」
「私達司書はそのためにいるのだから。何か分からないことや探している本があったら、いつでも頼ってちょうだい」=「因為我們圖書館員就是為此存在的。如果有什麼不懂的地方或想找的書，隨時都可以來拜託我們。」
「ありがとうございます！　[H姓]さんみたいな、仕事ができて優しい人が司書でよかったです！」=「謝謝您！有像[H姓]小姐這樣能幹又溫柔的人當圖書館員，真是太好了！」
「こら……また声が大きくなってる」=「喂……你的聲音又變大了。」
「うっ、ほんとすみません……まさかもう出禁になったりとか、しませんよね？」=「唔，真的很抱歉……我該不會已經變成禁止入館了吧？」
「私もそこまで鬼ではないわ。それに、せっかく案内したことが無駄になってしまうもの」=「我也沒那麼狠心啦。而且，這樣我剛才特地為你介紹就白費工夫了。」
「その、俺……[H名]さんとエッチしたくなってしまってて」=「那個，我……突然想和[H名]小姐做愛了。」
「あらあら、花火を見ている間……そんなことを考えていたの？」=「哎呀哎呀，原來你看煙火的時候……一直在想那種事嗎？」
「いや、花火を見てる時はちょっとだけ……でも終わったら寂しくなって、このまま別れたくないって」=「不，看煙火的時候只有一下子……但結束後就覺得很寂寞，不想就這樣分開。」
「ずるいわね。そんな風に甘えられたら、断れるわけないじゃない」=「真狡猾呢。你這樣撒嬌，我怎麼可能拒絕得了呢？」
「あっ、わたあめ食べていきます？」=「啊，要吃棉花糖嗎？」
「わたあめは流石に……この人だかりの中だと恥ずかしいわね」=「棉花糖有點……在這麼多人面前吃，感覺好害羞啊。」
「わたあめが恥ずかしいんですか？」=「在別人面前吃棉花糖很害羞嗎？」
「そうよ……あなたはまだ学生だからいいけれど、大人がわたあめは厳しいわ」=「是啊……你還只是學生，所以沒關係，但大人吃棉花糖就有點尷尬了。」
「じゃあ俺が買って、あーんしてあげるっていうのは……」=「那我買給你，然後餵你吃呢……」
「こら、どうしてもっと恥ずかしくするの……それならいいわってなるわけないでしょう」=「喂，為什麼變得更害羞了……我怎麼可能因為這樣就答應啊？」
「いや、ただイチャついてる感じにすれば大丈夫かなって……」=「不是，我只是覺得如果只是營造出卿卿我我的感覺，應該就沒問題了……」
「イチャって……まったく、大人をからかうのはそこまでにしておきなさい」=「卿卿我我……真是的，別再捉弄大人了。」
「俺は割と本気だったんですけど……」=「我可是很認真的耶……」
「なお悪いわ……少しは私の立場というものも考えて」=「那更糟糕……你也稍微考慮一下我的立場吧。」
「すみません……」=「對不起……」
「んぅ……そんなに落ち込むことはないでしょう？　ほら、わたあめ買ってあげるから」=「嗯……不用那麼沮喪啦。來，我買棉花糖給你吃。」
（頼まれていた本を無事に受け取れたな）=（順利拿到她拜託我拿的書了。）
（あとはこれを届ければ完了だ）=（接下來只要把書送到就完成了。）
「金魚すくいとかって好きですか？　ちょっとやっていきません？」=「你喜歡撈金魚嗎？要不要去玩一下？」
「いいわよ……と言いたいけれど、この歳で金魚すくいってどうなのかしら……」=「好啊……雖然想這麼說，但都這個年紀了，玩撈金魚感覺有點……」
「全然いいと思いますよ。綺麗な女性なら絵になりますし、おっさんだとちょっとって感じですけど」=「我覺得完全沒問題啊。漂亮的女性玩起來一定很上相，如果是大叔的話可能就有點那個了。」
「ぷっ、男女差別よそれ。でもまぁ……せっかくだしやっていきましょうか」=「噗，這分明是性別歧視嘛。不過……難得有這個機會，就試試看吧。」
「それじゃあ二人で協力しましょう。俺が金魚を誘導するんで、獲るのは任せていいですか？」=「那我們合作吧。我來誘導金魚，可以交給你撈嗎？」
「えっ、協力するとしても逆じゃないかしら……私が誘導して、あなたが獲った方がいいと思うけれど」=「咦？就算要合作，應該也該反過來吧……我覺得由我來誘導，你來撈比較好耶。」
「それだと獲りすぎて怒られる気がして……」=「我覺得那樣會撈到太多，惹攤販老闆生氣……」
「あぁ、そういう……ふふ、よく考えているのね。分かったわ、ではあなたの作戦に従いましょう」=「啊啊，原來如此……呵呵，你考慮得真周到呢。我知道了，那就照你的計劃進行吧。」
「それじゃ早速……あっ、でかいのがそっちに行きましたよ」=「那事不宜遲……啊，有隻大魚往你那邊游過去了哦。」
「ちょっと、なんで最初からこんな大きい子を……あぁもうっ、大人しく捕まりなさい」=「等一下，為什麼一開始就要挑這麼大的魚啊……啊啊，真是的，乖乖讓我撈嘛。」
「って……紙が破けてしまったわ。これは私ではなく、あなたのミスだと思うのだけれど……」=「呃……紙破掉了啦。我覺得這不是我的錯，而是你的失誤耶……」
「はは、すみません。でも可愛い姿が見れて、俺は満足です」=「哈哈，對不起。不過能看到你這麼可愛的模樣，我已經很滿足了。」
「ふぅ、お疲れ様……あなたとお祭りを周ると、ついはしゃぎ過ぎてしまうわね」=「呼，辛苦了……跟你逛祭典，我總是會不小心玩得太過頭呢。」
「疲れているなら、少し休憩していきますか？」=「如果你累了，要不要稍微休息一下？」
「そうねぇ……あなたはどうなの？　この後、どうしたい？」=「這個嘛……你覺得呢？接下來想做什麼？」
%晅=%┍
汎用=汎用
「ではね、また何か用があったら話しかけて」=「那就這樣，有事再叫我哦。」
主人公から会話終了=與男主角結束對話
「そう、何か用事があるなら早く行きなさい」=「這樣啊，有事的話就快點去吧。」
主人公から会話終了すぐ=與男主角結束對話後立刻
「大人をからかうものじゃないわよ。子どもみたいに暇ではないの」=「別捉弄大人啦。我可不像小孩子那麼閒。」
「私に用事？　探している本があるとか？」=「找我有事嗎？是要找什麼書嗎？」
終了=結束
「あなたは月に何冊くらい本を読むのかしら」=「你一個月大概看多少本書呢？」
三冊ぐらいです=大概三本
一冊です=一本
はずれ=答錯
「予想以上に読んでいるのね。是非図書館も利用してちょうだい」=「比想象中還多呢。請務必也來圖書館看看哦。」
「読書感想文とか得意だったりする？」=「你擅長寫讀書心得嗎？」
「得意とまでは言えないですけど、苦手意識も特に無いですよ」=「雖然稱不上擅長，但也不覺得特別棘手哦。」
「あら、珍しいわね。だいたいの子は嫌いとか苦手とか言うから」=「哎呀，真稀奇呢。大部分的孩子都會說討厭或不擅長呢。」
「有名な本って読んでみたいと思う？」=「你會想看有名的書嗎？」
思います=會
特には……=不太會……
「是非読むといいわ。有名になるだけの理由がどこかに必ずあるから」=「一定要看哦。因為一定有它之所以有名的理由。」
「本のカバーってつけるタイプ？」=「你是會包書套的型別嗎？」
つけますね=會包哦
つけないですね=不會包呢
「私も同じよ。大事な本に傷をつけたくないから」=「我也一樣哦。因為不想弄傷重要的書嘛。」
「男の子はやっぱり、可愛い女の子がたくさん出てくる話が好きなのかしら？」=「男生果然都喜歡有很多可愛女生登場的故事嗎？」
「まぁ……どの子が好きかって話だけで、結構盛り上がれるので」=「嗯……光是聊喜歡哪個女生，就能聊得很開心呢。」
「ふふ、照れることは無いわ。女子だってそういう話はするもの」=「呵呵，沒什麼好害羞的啦。女生也會聊這種話題哦。」
「本を読むとストレスが緩和されるのよ。知っていた？」=「你知道看書可以緩解壓力嗎？」
「知りませんでした。じゃあ[H名]さんって実はかなりストレスを抱えてたり……」=「不知道耶。那[H名]同學其實壓力很大嗎……」
「心配しなくても大丈夫よ。私は本のおかげで楽しく生活できてるわ」=「不用擔心啦。多虧了書，我才能快樂地生活哦。」
「図書館に何か望んでいるものってある？」=「你對圖書館有什麼期望嗎？」
あります=有
特にないです=沒什麼特別的
「なら詳しく聞かせてちょうだい。可能なものなら検討するから」=「那就告訴我詳細情況吧。如果可能的話，我會考慮的」
「若い子はもう、紙の本は読まないのかしら？」=「年輕人已經不看紙質書了嗎？」
読みますよ=會看啊
そうかもしれません=可能吧
「ふふ、なんだか嬉しいわね。紙の本の良さを分かってくれているなんて」=「呵呵，感覺有點開心呢。居然有人明白紙質書的優點」
「都会の図書館の方が利用しやすかった？」=「還是說，你覺得大城市的圖書館更方便？」
「いえ、ここの図書館の方が俺は好きですよ」=「不，我更喜歡這裡的圖書館」
「ふふ、お世辞だとしても、そう言ってもらえると嬉しいわ」=「呵呵，就算是客套話，能聽到你這麼說我也很開心」
「司書の話？　それともプライベートなこと？」=「你是說館員的事？還是私人的事？」
「やっぱり本をたくさん読んでるんですか？」=「你果然讀了很多書嗎？」
当たり1=猜中1
「そうね。仕事をしているだけで、気になる本が増えていくから」=「是啊。光是工作就讓我越來越在意書了」
「司書の仕事って大変ですか？」=「館員的工作很辛苦嗎？」
当たり2=猜中2
「この世に楽な仕事なんてないわ。ただ私は、司書を天職だと思っているわ」=「這世上沒有輕鬆的工作。不過，我覺得館員是我的天職」
「大人のクールな女性ってカッコいいですね」=「成熟的冷酷女性好帥啊」
当たり3=猜中3
「えっ……からかっているの？　まったく……マセた子ね」=「咦……你在捉弄我嗎？真是的……你這小大人」
「つまらない話はやめてちょうだい。時間は有限なのよ」=「別再聊些無聊的話題了。時間是有限的」
「最近、あなたと話せるのが楽しみになっている気がするわ」=「最近，我開始期待和你聊天了」
「俺と本だったら、どっちが好きですか？」=「書和我，你喜歡哪個？」
「意地悪な質問ね。あなたって言っておくわ……ふふ」=「真是個壞心眼的問題。我會先說清楚的……呵呵」
「年下の彼氏って、やっぱり頼りないですか？」=「年紀比我小的男朋友，果然很不可靠嗎？」
「そんなことないわ。あなたは立派な男性で、私の大好きな人よ」=「沒那回事哦。你是個出色的男性，是我最喜歡的人哦。」
「たまには甘えたりしてもいいですか？」=「我偶爾可以向你撒嬌嗎？」
「もちろん。年上の彼女の利点を、たっぷり堪能するといいわ」=「當然可以。你可以盡情享受年長女友的好處哦。」
「[H名]さんと俺が恋人同士って、嬉し過ぎて信じられなくなる時があります」=「有時候我會覺得，和[H名]成為戀人讓我開心得難以置信。」
当たり4=正確答案4
「ふふ、私も同じよ。少し前の私に言っても絶対に信じないでしょうね」=「呵呵，我也一樣哦。要是告訴不久前的我，我肯定不會相信吧。」
「俺も図書館で働きたいって言ったら、嬉しいですか？」=「如果我說我也想在圖書館工作，你會開心嗎？」
当たり5=正確答案5
「嬉しいけれど、よく考えて。あなたがどんな仕事に就こうと、私は一緒にいるから」=「雖然很開心，但你要好好考慮哦。無論你做什麼工作，我們都會在一起的。」
「恋人同士と言えど、期待しすぎはダメってことね」=「即使是戀人，也不能太過期待呢。」
「時間は有効に使いましょう、例え雑談だとしてもね」=「讓我們有效地利用時間吧，即使是閒聊也一樣。」
「お祭り、楽しめている？　私はもう、歩いているだけで楽しめているわよ」=「祭典玩得開心嗎？我光是走在街上就覺得很愉快了呢。」
「どうしたの？　何か本のこと？」=「怎麼了？是關於書的事嗎？」
「あら、あなたもお祭りに来ていたのね」=「哎呀，你也來參加祭典啦。」
「司書の私と、女の私……どちらにご用かしら？」=「圖書館員的我，和女人的我……你找的是哪一個呢？」
「最近本を読むのが楽しくなってきたんですよね」=「最近我開始覺得看書很開心了呢。」
「いいことね。気になったものからどんどん読んでいくといいわ」=「那很好呢。你可以儘量看那些你感興趣的作品哦。」
「[H名]さんて癒し系ですよね」=「[H名]是治癒系的呢。」
「地味と言いたいの？　まぁ褒められたと思っておくわ」=「你想說我很土氣嗎？算了，我就當作是誇獎吧。」
「小さい時から本が好きだったんですか？」=「你從小就很喜歡看書嗎？」
「そうね、一人で絵本をよく読んでたわ」=「是啊，我經常一個人看繪本呢。」
「自作小説とかって書かないんですか？」=「你不會寫些自己創作的小說嗎？」
「構想くらいはしたことがあるけれど……いざ書くとなると難しいのよね」=「我有構思過啦……但真的要寫的時候就很難下筆了。」
「いい加減、私の趣味くらい分かって欲しいわね」=「你也差不多該理解我的興趣了吧。」
「せっかくだし、このまま二人でお祭りを回らないかしら？」=「難得有這個機會，我們要不要就這樣一起逛逛祭典呢？」
ＯＫする=OK參加
断る=拒絕
「ふふ、いい返事ね。嬉しいわ」=「呵呵，回答得很好。我很開心哦。」
「まぁ……一緒に行くならやっぱり、同年代の子がいいわよね」=「嗯……要一起逛的話，果然還是和同齡的人比較好呢。」
恋人=戀人
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
悪い=抱歉
「なにかしら？　今は忙しいの……後にしてちょうだい」=「什麼事？我現在很忙……有事的話，晚點再說吧。」
「それじゃあまた……私に用がある時は、だいたい図書館にいるから」=「那就再見啦……有事找我的話，我通常都會待在圖書館哦。」
「もうこんな時間？　年甲斐もなくお喋りを楽しんでしまったわ」=「已經這麼晚啦？都一把年紀了，還聊得這麼開心。」
「あなたも忙しいのね。いいわ、行きなさい」=「你也真忙呢。好吧，你去吧。」
「何か急用？　仕方ないわね……」=「有什麼急事嗎？真拿你沒辦法……」
「大人の身体に興味はない？　少し手を伸ばせば届くわよ……」=「對成人的身體有興趣嗎？只要稍微伸出手就能碰到了哦……」
「また今度にしてもらえる？　話したくないわけではないから」=「可以下次再說嗎？我並不是不想和你說話哦。」
「司書の私に御用かしら？」=「找我這個圖書館員有事嗎？」
「本以外に何か好きなものってありますか？」=「你除了書以外，還有其他喜歡的東西嗎？」
「レシピ本を見て料理を作ったりするわよ。まぁ結局最初に本ありきなのだけれど」=「我會看著食譜做料理哦。不過，說到底還是得先有書就是了。」
「司書以外の仕事って、なにか興味あります？」=「除了圖書館員以外的工作，你有興趣嗎？」
「先生……かしらね。憧れていた時期があったのよ」=「老師……吧。我曾經有過一段憧憬老師的日子哦。」
「本を読んで泣いたことってあります？」=「你有因為看書而哭過嗎？」
「何回もあるわ。あなたも恥ずかしがらずに、感動は素直に受け止めるべきよ」=「有過好幾次呢。你也不用害羞，應該坦率地接受感動哦。」
「速読とかってできたりします？」=「你會速讀之類的嗎？」
「できるけどあまりしないわ。じっくり読んだ方が心に残るから」=「會是會，但我不太常用。因為仔細閱讀更能留在心裡。」
「話題選びが下手ね。もう少し本を読みなさい」=「你真不會挑話題呢。再多讀一點書吧。」
「……そう」=「……這樣啊。」
「歳の差なんて関係ないわ。あなたと一緒にいられるだけで幸せよ」=「年齡差距根本沒關係。只要能和你在一起，我就很幸福了。」
ゾッコン=真心
「あなたと離れるのは寂しいわ……大人なのに情けないわね」=「要和你分開好寂寞哦……明明是大人了，真沒出息呢。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「最近官能小説を読んだのだけれど……同じことをしてみたいと思ってしまったのよね」=「最近我看了官能小說……忍不住想試試看同樣的事呢。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「ではまたね。図書館でも何処でも、私を見つけたら話しかけてちょうだい」=「那麼，再見咯。不管是在圖書館還是其他地方，只要找到我就來跟我搭話吧。」
「それじゃあね。私がいない所で危ないことをしてはダメよ」=「那就再見啦。不可以在我看不到的地方做危險的事哦。」
「彼女を放ってどこへ行く気？　なんてね……ちょっとした冗談よ」=「你要丟下她去哪裡啊？開玩笑的啦……」
「はいはい、今度はもう少し余裕のある時に話しましょう」=「好好好，下次有空一點的時候再聊吧。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中使用
「そうね、今日ばかりは話すよりもお祭りを楽しみましょうか」=「是啊，今天就別聊天了，好好享受祭典吧。」
「残念だけれど今は話している時間が無いの。本当にごめんなさいね」=「很遺憾，現在沒時間聊天了。真的很抱歉。」
「ねぇ、エッチしましょう……あなたのことも気持ちよくしてあげるから」=「欸，來做愛吧……我會讓你也舒服起來的。」
「よかったわ……断られたら一人寂しく慰めるしかなかったから」=「太好了……要是被拒絕的話，我就只能一個人寂寞地自慰了。」
「そう……年頃の男の子なら喜んでくれると思ったのだけれど、違ったようね」=「是嗎……我還以為正值青春期的男孩子會很高興呢，看來是我錯了。」
「なにかしら？　楽しい話だとありがたいわね」=「什麼事？如果是有趣的話題就太好了。」
「エッチしてる時の[H名]さんて、凄く可愛いですよね」=「做愛時的[H名]小姐，真的非常可愛呢。」
「こら、いきなりなんてこと言うの……顔が赤くなってしまうでしょう」=「喂，突然說些什麼啊……我的臉都紅了啦。」
「[H名]さんとエッチしたことがあるって思うと、自信が湧いてくるんですよね」=「一想到和[H名]小姐做過愛，我就湧起一股自信呢。」
「ふふ、男の子って感じね。まぁ、あなたの役に立っているならよかったわ」=「呵呵，這就是男孩子的感覺呢。不過，能幫上你的忙就好。」
「大人の色香ってあるんだなって……[H名]さんを見てると思います」=「看著[H名]小姐……就會覺得你真的很有大人的魅力呢。」
「じっと見ている時はそんなことを考えてたのね。参考にしておくわ」=「盯著我看的時候，原來在想這種事啊。我會當作參考的。」
「こーら。そういう話ばかりしていると、子どもっぽく見えるわよ」=「喂～一直說這種話，看起來會很孩子氣哦。」
「あなたと話していると、仕事のこととか全て忘れられるのよね」=「和你聊天的時候，就能把工作的事全部忘掉呢。」
「いい気分転換になったわ……またね」=「真是不錯的轉換心情方式……下次見咯。」
「分かったわ。先にすることを済ませてきなさい」=「我知道了。先把該做的事做完吧。」
「何がしたかったの？　若い子の考えていることはよく分からないわ」=「你想做什麼？真搞不懂年輕人在想什麼呢。」
「なぁに？　私に甘えたくなってしまった？」=「怎麼？想對我撒嬌了嗎？」
「あら……ふふ、楽しんでいるかしら？」=「哎呀……呵呵，你玩得開心嗎？」
「年上の彼女って、恥ずかしかったりするのかしら？」=「年長的女朋友，會讓你覺得害羞嗎？」
そんなことありません=沒這回事
実は少しだけ……=其實有一點……
「よかったわ。あなたの重荷にはなりたくなかったから」=「太好了，因為我不想成為你的重擔」
「たまに仕事をサボってあなたと会いたくなるのよね。私ってダメな大人かしら？」=「有時候我會想偷懶翹班來找你呢，我是不是個糟糕的大人啊？」
ダメですね=很糟糕呢
ダメじゃありません=才不糟糕呢
「ちゃんと叱ってくれてありがとう。やっぱりあなたって頼りになるわね」=「謝謝你願意責備我，你果然很可靠呢」
「司書の女なんて、最初は地味だと思っていたんじゃない？」=「圖書館員這種女人，你一開始是不是覺得她很土氣？」
「いえ、最初から可愛いと思ってましたよ」=「不，我從一開始就覺得你很可愛哦」
「たしかに……あなたは最初からぐいぐい来る子だったわね」=「確實……你從一開始就是個積極主動的孩子呢」
「ねぇ、だっこしてあげましょうか？」=「吶，要不要我抱抱你？」
「なっ、いきなりすぎませんかっ！？」=「什，這也太突然了吧！？」
「ふふっ、照れちゃって可愛いわね。あなたのそういうところ、好きよ」=「呵呵，害羞的樣子真可愛呢。我就喜歡你這一點哦」
「私でいいの？　……なんて聞くのは、意地悪な質問ね。ええ、いいわよ」=「選我真的好嗎？……問這種問題真是壞心眼呢。嗯，當然好啦」
「もうすぐ花火の時間かしら。私達も移動しておきましょう」=「馬上就要到放煙花的時間了呢，我們也先過去吧」
「ごめんなさいね。今は相手をしてあげられる余裕が無いの」=「對不起哦，我現在沒有餘力陪你了」
二回目以降慣れ=第二次以後就習慣了
二回目以降不慣れ=第二次以後就不習慣了
「わ、分かったわ……男の子はすぐ溜まってしまうものだものね」=「我，我知道了啦……男孩子總是很快就會積攢起來呢」
「あらあら、知らず知らずのうちに、あなたを誘惑してしまっていたようね」=「哎呀哎呀，看來我在不知不覺間誘惑到你了呢」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「もちろんいいわよ。そんな素敵なお誘い、断るわけないじゃない」=「當然可以啊。我怎麼可能拒絕這麼棒的邀請呢？」
「あなたとした後はしばらく幸せな感じが続くの……ふふ、これで仕事も捗りそうだわ」=「和你做過之後，幸福的感覺會持續一段時間呢……呵呵，這樣工作應該也會更順利吧。」
「正直、若い子の性欲を舐めていたわ……それともあなたが凄いだけなのかしら……」=「老實說，我太小看年輕人的性慾了……還是說只是你特別厲害呢……」
「すっかりあなたの匂いが染みついてしまったわ……しばらくオカズには困らなそうね」=「我已經完全染上你的味道了呢……看來暫時不用擔心沒東西可用了。」
「まぁ、歳の差もあるしね……お互い変に気にせず、切り替えていきましょう」=「畢竟我們之間有年齡差距嘛……就別太在意彼此，轉換一下心情吧。」
「少し遠慮させてしまったかしら……私、ダメな大人ね……」=「是不是讓你有點顧慮了呢……我真是個沒用的大人呢……」
「私、イき過ぎね……途中から余裕なんてなくなってしまったわ」=「我高潮得有點太猛了……中途就完全失去了從容呢。」
「相手がいることを忘れないで。こういうことを続けていると……子どもだって言われてしまうわよ？」=「別忘了你還有其他物件。要是繼續做這種事……可是會被說成小孩子哦？」
「射精していないわよね？　やっぱり同年代の子ではないと難しかったのかしら……」=「你沒有射精吧？果然還是得找同齡的女生才行嗎……」
「頭が全然回らないわ……気持ちよかったけれど、仕事に影響が出そうね」=「腦袋完全無法運轉了……雖然很舒服，但好像會影響到工作呢。」
「お子様にはエッチは早かったのかしらね……独りよがりって言葉を調べてくるといいわ」=「對小孩子來說，做愛是不是太早了呢……你可以去查一下什麼叫自顧自哦。」
「大人も満足せてしまうなんて大したものよ……自信をもっていいと思うわ」=「居然連大人都能滿足，真是了不起呢……你可以更有自信一點哦。」
「あなたって、私以上に私の身体を知っているわよね」=「你比我更瞭解我的身體呢。」
「誘ったからにはと頑張ったつもりだけれど……満足してもらえたかしら？」=「既然都邀請你了，我自認已經很努力了……這樣有讓你滿意嗎？」
「年下とのエッチでイって悔しいなんて思ってないわ……ただただ、気持ちよくて幸せだっただけ」=「和年紀比我小的人做愛還高潮，我可沒有覺得不甘心哦……我只是覺得好舒服好幸福而已。」
「イった後まで身体が疼きっぱなしよ……きっとあなた、エッチは大人以上に上手いわね」=「高潮過後，身體還是癢個不停呢……你做愛的技術，一定比大人還要高明吧。」
「割り切ってしまえば痛みもいいものよ……こういう時、大人の女って便利でしょう」=「只要想開了，就連疼痛也無所謂了……這種時候，成熟女性真是方便呢。」
「痛かろうが年下だろうが……私はただの快楽に弱い女なんだって、思い知られてしまったわね」=「不管是疼痛還是年紀比我小……我終究只是個禁不起快感誘惑的女人，這下你明白了吧。」


