「俺さ、君に出会えて本当によかったって思ってるんだ……」=「我啊，真的覺得能遇見你真是太好了……」
「えっ、急にどうしたの？　いきなり真面目を顔をされるとドキドキしちゃうよ……」=「咦？怎麼突然這麼說？你突然露出這麼認真的表情，害我心跳得好快……」
「いや、なんか二人で歩いてるだけでも幸せを感じちゃって……」=「沒有啦，只是覺得光是兩個人走在一起，就讓我覺得很幸福……」
「あはっ、それは私もかな♪　君と一緒の時は、もう何をしててもず～っと幸せ！」=「啊哈，我應該也是吧♪只要和你在一起，不管做什麼事，我都會一直覺得好幸福哦！」
「最初に会った時は君と恋人になるなんて予想してなかったなぁ……仲良くなりたい～とは思ってたけどね」=「第一次遇見你的時候，我根本沒想過會和你成為情侶呢……雖然我那時就想和你好好相處就是了。」
「でも君といっぱい話して、君のことを知れば知るほど好きになっていって……恋人になった今でもそれは続いてて……」=「不過，和你聊了這麼多之後，我愈是瞭解你，就愈是喜歡你……即使現在已經成為情侶了，這份心情還是沒有改變……」
「俺もだよ。君が好きで好きで……もうなんて言ったらいいか分かんないくらい」=「我也是哦。我真的好喜歡你……喜歡到不知道該說什麼才好。」
「えへへ、私も言葉だけじゃ足りないっていうか……きっと言葉じゃ表せないくらい好きなんだな～って」=「欸嘿嘿，我也覺得光用言語已經不足以表達……我想，我對你的喜歡一定多到無法用言語來表達呢～」
「そうだね……でもなんかもどかしいよ、気持ちをちゃんと伝えられてない気がして」=「是啊……不過，感覺好著急哦，總覺得沒辦法好好地傳達出自己的心情。」
「それじゃあ……キスしてみるっていうのはどう？」=「那麼……要不要試試看親吻呢？」
「えっ……キス？」=「咦……親吻？」
「うん、言葉じゃ伝えきれない気持ちを込めてキスするの……たぶんそれで、ちゃんと全部伝わると思うんだけど……」=「嗯，把言語無法完全表達的心情，全都寄託在親吻裡……我想，這樣應該就能把所有的心情都傳達出去了……」
「じゃあ……確かめてみようか？」=「那麼……要不要來確認看看？」
「えっと……君からしてくれる？　それとも私からがいい？」=「呃……要由你來嗎？還是由我來比較好？」
「両方っていうのはダメかな……」=「不能兩個人一起嗎……」
「いいよ……あのね、大好き……君のことが心の底から、ほんとにすっごくだいだいだーい好きっ♪」=「可以哦……那個，我最喜歡你了……我打從心底，真的超級超級喜歡你♪」
「俺も……大好きだよ」=「我也……最喜歡你了。」
「っちゅ……んっ……」=「啾……嗯……」
「……伝わったかな？　私の気持ち……大好きって、幸せって……」=「……我的心情……我喜歡你，好幸福……有傳達到嗎？」
「大丈夫……言わなくても伝わってるよ……俺の気持ちも伝わったかな？」=「別擔心……就算不說我也明白……我的心情也有傳達到嗎？」
「うん、すっごく伝わってきたよ。ありがとうって、大好きって……」=「嗯，我非常明白哦。謝謝你，最喜歡你了……」
「よかった、キスって凄いね……話さなくてもこんなに気持ちが伝わるなんて」=「太好了，接吻真厲害呢……不用說也能傳達這麼多心情。」
「ほんとだね、もう会うたびにキスをしたくなっちゃいそう」=「真的呢，感覺每次見面都想接吻了。」
「俺は構わないけど……人目は気にした方がいいかな？」=「我是不介意啦……但還是注意一下別人的眼光比較好吧？」
「あはっ、それはあるかも。あんまり目立つとバカップルって言われちゃうかもだし」=「啊哈，或許真是這樣呢。太引人注目的話可能會被說是笨蛋情侶呢。」
「でもでも二人きりの時は……いっぱいキス、しようねっ♪」=「不過不過，兩人獨處的時候……就盡情接吻吧♪」
「あれ、夜遅くにここまで来るなんて……もしかして勉強のためだったり？」=「咦？這麼晚了還來這裡……難道是為了唸書嗎？」
「残念ながら、ただ散歩してただけだよ。そんなこと聞くなんて君の方こそ勉強中？」=「很遺憾，只是散步而已哦。問這種問題，難道你正在唸書？」
「うん！　ちゃちゃっと課題を終わらせておきたくて、少し勉強してたんだ～」=「嗯！我想快點完成作業，所以稍微唸了一下書～」
「そこまで頑張るなんてえらいね。勉強の邪魔しちゃいけないし、俺は帰ろうかな」=「這麼努力真是了不起呢。不能打擾你念書，我還是回去吧。」
「大丈夫、ちょうど終わったところだから！　私は気にせずお散歩楽しんでね、バイバイ♪」=「放心，我剛好忙完了！別在意我，好好享受散步吧，拜拜♪」
「あのね、また男の子ってどう思ってるのかなって話なんだけど……守ってあげたい～って思う子が好きなの？」=「那個，我又想問你對男生有什麼看法了……你喜歡會想保護你的女生嗎？」
「人それぞれだとは思うけど……父性本能みたいのを刺激されると弱いってところはたぶんあるね」=「我覺得每個人都不一樣……不過大概都會對類似父性本能的部分比較沒抵抗力吧。」
「やっぱりそうなんだ。でも向上心がある子も好きなんでしょ？　甘えんぼなのに頑張る子ってちょっと矛盾しない？」=「果然是這樣啊。不過你也會喜歡有上進心的女生吧？明明愛撒嬌卻很努力，這樣不會有點矛盾嗎？」
「程度の問題じゃないかな。頑張ってる子は応援したくなるし、守ってあげたいって思わない？」=「應該是程度的問題吧。看到努力的女生就會想替她加油，不會想要保護她嗎？」
「そっか、そう言われると納得かも♪　普段は頑張るけど、時々甘えてくれてもいいよって感じなのかな？」=「這樣啊，聽你這麼說，我好像可以接受♪感覺就是平常很努力，但偶爾撒撒嬌也沒關係吧？」
「そうだね、甘え上手な女の子がモテるって言われるのはそういうとこだと思う」=「是啊，我覺得會說擅長撒嬌的女生很受歡迎，就是這個原因。」
「じゃあ私には君がいるし、もうモテなくていいから……とにかく頑張ればいいってことだね！」=「那我有你了，不用再受歡迎也沒關係……總之只要努力就好了對吧！」
「実は花火を持って来てるんだけど、グラウンドでやってみない？」=「其實我有帶煙火來，要不要在操場上放放看？」
「わっ、楽しそう♪　やるやる～！　どんな花火を持ってきたの？」=「哇，好像很好玩♪我要我要～！你帶了什麼樣的煙火？」
「線香花火なんだけど……はい、半分あげるから一緒にやろう」=「是線香花火……來，一半給你，我們一起放吧。」
「わぁぁ……パチパチしてきた！　見て見て、私の結構おっきいよ♪」=「哇啊啊……開始劈啪劈啪了！快看快看，我的好大哦♪」
「おぉ、上手いね！　落とさないように気を付けて」=「哦哦，好厲害呢！小心不要弄掉了哦。」
「うん、絶対落とさないよ……集中してもっともっとおっきくしちゃう♪」=「嗯，我絕對不會弄掉的……集中精神，讓它變得更大更大吧♪」
「線香花火って、最後まで落とさずに終われると凄い満足感あるよね」=「線香花火要是能一直點著不掉下來，就會有種很滿足的感覺呢。」
「分かる分かる。でも小さい頃はすぐ落としちゃって、その感動にたどり着いたのは結構大きくなってからかなぁ」=「我懂我懂。不過小時候總是很快就掉下來了，要等到年紀大一點才能體會到那種感動呢。」
「小さい時ってどうしてもはしゃいじゃうからね、仕方ないよ」=「小時候總是會忍不住玩得太興奮嘛，這也沒辦法啊。」
「でも今日は順調だから落とさずこのままいけそうだよ……君は昔から花火が好きだったの？」=「不過今天很順利，感覺可以一直點著不掉下來呢……你從以前就喜歡玩煙火嗎？」
「うん、子どもの頃はもっと派手な花火ばっかり好んでやってたけどね」=「嗯，小時候我更喜歡玩那種更華麗的煙火就是了。」
「あはっ、男の子はロケット花火とか好きそうだよね。私はちょっと怖くて、一回やってそれっきりだったけど」=「啊哈，男孩子好像都喜歡玩沖天炮之類的呢。我有點害怕，所以只玩過一次就沒再碰過了。」
「ロケット花火は予想以上に飛ぶからね、都会だと禁止のところもあったよ」=「沖天炮會飛得比想象中還要遠呢，在都市有些地方是禁止玩的哦。」
「そうなんだ……じゃあ今は田舎に来たからやり放題だね♪　どうする？　今まで我慢してきた分もやっちゃう？」=「這樣啊……那現在來到鄉下就可以盡情玩個夠了呢♪怎麼辦？要把之前忍耐的份一次玩回來嗎？」
「いや、やるとしても今度でいいかな。今は君とこうして、静かに線香花火をしているだけで十分幸せだし」=「不，要玩的話下次再玩吧。現在光是能和你像這樣靜靜地玩著線香花火，我就已經夠幸福了。」
「えへへ、私も幸せ♪　線香花火くんも空気を読んで落ちないでくれてるしね」=「嘿嘿，我也好幸福哦♪　線香花火君也很識趣地沒有掉下來呢。」
「なかなか粘ってるよね。この調子なら燃え尽きるまで耐えてくれそう」=「還挺能撐的嘛。照這樣看來，應該能堅持到燒完吧。」
「う～、でも楽しい時間もそろそろ終わりかぁ……ずっとこのままパチパチしててくれたらいいのに」=「唔～不過快樂的時光也差不多要結束了呢……要是能一直這樣啪啪啪地燒下去就好了。」
「はは、またやればいいよ。それこそ次はロケット花火でも買ってきてさ」=「哈哈，下次再玩就好了嘛。下次乾脆買個沖天炮來玩吧。」
「あはっ、いいねいいね♪　今は君が一緒だし、ロケット花火も怖がらずに楽しめそう」=「啊哈，好啊好啊♪　現在有你陪我，我應該能不怕沖天炮，好好享受吧。」
「見て見て、星が綺麗だよ～♪　ちょっと止まって見ていかない？」=「快看快看，星星好漂亮哦～♪　要不要停下來看一下？」
「うん、こんな星がいっぱいの夜空……都会じゃなかなか見れないしね」=「嗯，像這樣滿天星斗的夜空……在城市裡可是難得一見呢。」
「やっぱり都会って夜も明るいの？　眠らない街ってやつ？」=「果然城市裡連晚上都很亮嗎？所謂不夜城之類的？」
「繁華街はずっとネオンとか照明がついてるからね、路地裏とかに入ったりしなければ昼より明るいくらいかも」=「畢竟鬧區的霓虹燈和照明一直亮著嘛，除非走進小巷子裡，不然可能比白天還要亮哦。」
「わぁ、ほんとにそうなんだ……私にとってはドラマの世界だよ」=「哇，真的耶……對我來說就像電視劇裡的世界一樣呢。」
「でも俺はこっちの夜空の方が好きかな……静かで綺麗で、ずっと見てたくなるよ」=「不過我更喜歡這邊的夜空呢……既寧靜又美麗，讓人想一直看下去。」
「あは、そんな気を使わなくてもいいよ……ここは周りに田んぼしかないし、繁華街の方が絶対楽しいでしょ？」=「啊哈，不用這樣顧慮我啦……這裡周圍只有田地，去鬧區絕對比較有趣吧？」
「いや、そうでもないよ。俺はこの田んぼの真ん中で星を見上げる感じの方が好きだよ」=「不，倒也不是這樣。我比較喜歡在這種田地正中央仰望星空的感覺。」
「えへへ、そっかそっかぁ……なんか私が褒められたみたいに嬉しくなっちゃう♪」=「嘿嘿，這樣啊這樣啊……感覺就像自己被誇獎一樣，好開心哦♪」
「はは、君が隣にいてくれるから楽しいってところも実際あるしね」=「哈哈，實際上也是因為有你在身邊，感覺才特別開心啦。」
「わっ、都会の男の子は口が上手いねぇ……田舎の女子にはちょっと刺激が強すぎるかも～」=「哇，都市男生真會說話呢……對鄉下女生來說可能有點太刺激了～」
「あー、ちょっと気取りすぎてたかな……黙って星を見てることにするよ」=「啊～好像有點太裝模作樣了……我還是默默看星星好了。」
「じゃあ二人で星空観賞だね♪　田舎でしかできないって考えたら、これも贅沢な遊びなのかも」=「那我們就一起觀賞星空吧♪一想到只有在鄉下才能這麼做，就覺得這也是一種奢侈的遊戲呢。」
「それは言えてるね。あっ、肌寒かったりしない？」=「說得也是呢。啊，你會不會覺得冷？」
「だいじょーぶ♪　君が田舎のことを褒めてくれたおかげで、心がもうぽっかぽかだから」=「我沒事啦♪多虧你誇獎了鄉下，我的心已經暖乎乎的了。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「ねぇねぇ、私達の仲良し度って、もうかなり上がったと思わない？」=「欸欸，你不覺得我們的友好度已經提升了不少嗎？」
「そうだね。でも改めて言われると恥ずかしいかも……」=「是啊。不過被你這麼一說，感覺有點害羞呢……」
「あはっ、こういう時って普通、女の子の方が照れるものじゃない？」=「啊哈，通常這種時候應該是女生比較害羞吧？」
「でもでも、君のそういう可愛いところも好きだよ♪」=「不過不過，我也很喜歡你這種可愛的地方哦♪」
「えっ、好きって……」=「咦？你說喜歡……」
「あー、あくまで友達としてね！　んもぅ、君が変なこと言うから、私まで照れ臭くなってきちゃったよ……」=「啊～～只是朋友之間的那種關係哦！真是的，都是因為你說了奇怪的話，害我也跟著害羞起來了啦……」
「こら～、夜に一人で何をコソコソしてるのかな～？」=「喂～～你晚上一個人偷偷摸摸地在做什麼啊～～？」
「えっ、誤解だよ！　俺はコソコソなんて……」=「咦？你誤會了啦！我才沒有偷偷摸摸……」
「あはっ、ごめんごめん。冗談だよ♪」=「啊哈，抱歉抱歉。我開玩笑的啦♪」
「はぁ、心臓が縮まったよ……」=「唉，嚇得我心臟都縮起來了……」
「ほんとにごめんね。でもあんまり夜に出歩いてると危ないから気を付けて」=「真的很抱歉啦。不過晚上在外面亂晃很危險的，你要小心哦。」
「川辺で何してるの？　夜に一人は危ないよ」=「你在河邊做什麼啊？晚上一個人在外面很危險哦。」
「あはっ、心配してくれてありがと。ちょっとね、蛍を見てたの」=「啊哈，謝謝你擔心我。我只是在看螢火蟲啦。」
「蛍？　あぁほんとだ……よく見ると結構いるね！」=「螢火蟲？啊啊，真的耶……仔細一看，數量還滿多的呢！」
「綺麗だよねぇ。川が流れる音を聞きながら蛍を見るの、私好きなんだぁ」=「很漂亮對吧。我喜歡一邊聽著河水流動的聲音，一邊欣賞螢火蟲呢。」
「都会にはやっぱり蛍とかいないの？　綺麗な川とかあんまりなそうだし……」=「大城市果然沒有螢火蟲嗎？感覺也沒什麼清澈的河流呢……」
「探し回ったわけじゃないけど、ほとんどいないと思うよ。都会じゃ見たことある人の方が少ないし」=「雖然我沒有特別去找過，不過我想應該幾乎沒有吧。在大城市裡，看過螢火蟲的人反而比較少呢。」
「じゃあ、この村に来てよかったって思える少ない要素だね♪」=「那麼，這就是少數能讓人覺得『來這個村子真是太好了』的因素之一呢♪」
「はは、蛍以外にもこの村に来てよかったってことは結構多いよ」=「哈哈，除了螢火蟲之外，還有很多讓人覺得『來這個村子真是太好了』的因素哦。」
「そうなの？　例えばどんな？」=「是嗎？比如說哪些因素？」
「君と会えた……とか？」=「像是能遇見你……之類的？」
「も～、夜だからって変な雰囲気作らなくてもいいよぅ……私まで蛍みたいに光っちゃいそう」=「真是的～不用因為是晚上就營造出奇怪的氣氛啦……感覺連我都要像螢火蟲一樣發光了。」
「射的は面白いけど、あんまり大きな景品は狙わない方がいいよ」=「打靶雖然有趣，但最好別瞄準太大的獎品哦。」
「当たっても全然倒れなかったりするし……頑張って倒しても落とさなきゃだめーとか言われたりするから」=「有時候就算打中了，獎品也完全不會倒下……就算努力打倒了，也可能會被說『這樣不行，要整個掉下來才算是贏』。」
「なんか……お祭りの闇を聞いてしまった気がする」=「總覺得……好像聽到了祭典的黑暗面。」
「あはは、小さい景品なら普通に倒せばくれるから、そんなに怖がらなくても大丈夫だよ」=「啊哈哈，如果是小獎品，只要正常打倒就能拿到了，不用那麼害怕啦。」
「今日もボランティア？　俺もまた参加していい？」=「今天也要做義工嗎？我可以再參加嗎？」
「ぜひぜひ♪　実は君がまた来てくれないかなーってちょっぴり期待してたんだ」=「當然當然♪其實我有點期待你還會不會再來呢。」
「前までは一人で黙々とお掃除するのが普通だったけど……この前、君と一緒にしたのが楽しくて♪」=「之前我通常都是一個人默默地打掃……不過之前和你一起打掃的時候很開心呢♪」
「なら丁度いいタイミングで来れた感じだね。ボランティアにだって楽しさは重要だから」=「那感覺你來得正好呢。畢竟對義工來說，樂趣也是很重要的嘛。」
「うんうん、学園の掃除と違って、お話しながらしてても先生に怒られたりしないしね」=「嗯嗯，而且和學校的打掃不同，就算邊聊邊做也不會被老師罵呢。」
「そう言われるとたしかに……学園の掃除もボランティア制にしたらいんじゃないかなぁ」=「這麼說來確實如此……不如把學校的打掃也改成義工制吧？」
「う～ん、それだと決まった人しかやらなくなっちゃいそうだから……当番制でいいんじゃないかな」=「唔～那樣感覺會變成只有特定的人會做……還是輪班制比較好吧。」
「そっか、不公平になっちゃうもんね。掃除も学習の一環って言われたらその通りだし」=「這樣啊，不然就變得不公平了呢。不過打掃也可以說是學習的一環嘛，這麼說確實沒錯。」
「お掃除って結構コツがあるからね～。箒の掃き方とか、ちりとりの使い方とか」=「打掃其實還滿有訣竅的呢～像是掃帚的使用方法，還有畚箕的用法之類的。」
「ちりとり使う時にひたすら後ろに下がってっちゃう人っているよね」=「有些人用畚箕的時候，會一直往後退呢。」
「いるいる、小さい頃はよく見たなぁ。今はもうみんな、流石に上手く使ってるけどね」=「真的有耶，我小時候經常看到有人這樣。不過現在大家已經都會用得不錯了啦。」
「私ね、お母さんに料理を習ってるんだけど……君って何か好きな家庭料理ってある？」=「我啊，正在跟媽媽學做菜……你有什麼喜歡的家庭料理嗎？」
「家庭料理なら……王道の肉じゃがとか好きだよ」=「家庭料理的話……我滿喜歡經典的土豆燉肉哦。」
「あはっ、いいよね肉じゃが！　私も好きで、最近は結構いい味付けができるようになったんだ」=「啊哈，土豆燉肉很棒呢！我也很喜歡，最近調味方面已經做得不錯了哦。」
「凄いね。想像したら食べたくなってきたよ……」=「好厲害哦。光是想象就讓人想吃了呢……」
「家に君を招待できればいいんだけどねぇ……急に男の子を連れてきたらお母さんが驚いちゃいそうだから……」=「要是能請你來我家就好了……不過突然帶男生回家，媽媽可能會嚇一跳吧……」
「それはあるだろうね……大人しく調理実習の授業とかを待つことにするよ」=「這倒是呢……那我就乖乖等烹飪實習課咯。」
「そっか、調理実習があったね。君に美味しいって言ってもらえるように、肉じゃがは完璧にマスターしておくね♪」=「對哦，有烹飪實習課呢。為了讓你說好吃，我會先練好土豆燉肉的哦♪」
「カフェでちょっと休憩していかない？」=「要不要去咖啡廳休息一下？」
「いいねいいね♪　二人でまったりしちゃお～」=「好啊好啊♪兩個人一起放鬆一下吧～」
「なんか注文が手慣れてる感じだったけど、君は一人でもカフェに来たりするの？」=「感覺你點餐的動作很熟練，你一個人也會來咖啡廳嗎？」
「たまに来るくらいかな。一人でゆっくりしたい時とか」=「偶爾會一個人來吧，像是想要一個人悠閒一下的時候。」
「へぇ、なんか大人な感じ♪　私は一人だと寂しくて、すぐ友達を誘いたくなっちゃうから」=「哦，感覺好成熟哦♪要是我一個人會很寂寞，馬上就會想找朋友一起來。」
「大人は大袈裟だよ。都会だと普通にみんな一人で利用してるし」=「說成熟也太誇張了啦。在都市裡，大家都會一個人來光顧啊。」
「む～、こっちは田舎なの～。だから全然普通じゃないよ」=「唔～這裡可是鄉下耶～所以一點都不普通啦。」
「なんかごめん……でも都会のカフェは混み過ぎて入れないことが多いから、こっちのカフェの方が俺は好きだな」=「總覺得有點抱歉……不過都市的咖啡廳人太多，常常沒辦法進去，所以我比較喜歡這邊的咖啡廳呢。」
「そうなんだ……こっちは混んでても入れないってことは滅多にないし、都会は都会で大変なんだね」=「這樣啊……這邊就算人多，也很難進不去，都市也有都市的辛苦呢。」
「まぁね。ところで君は何を飲んでるの？」=「是啊。話說回來，你喝的是什麼啊？」
「あっ、これ？　いちごミルクだよ♪　甘くてとろとろで美味しくて、いちごの果肉もいっぱい入ってるんだよ～」=「啊，這個嗎？是草莓牛奶哦♪甜甜的又濃稠，很好喝，裡面還放了很多草莓果肉哦～」
「ははっ、いかにも女の子って感じだね」=「哈哈，感覺就很像女孩子會點的飲料呢。」
「えへへ～、だって女の子だもん♪　そう言う君は何を飲んでるの？」=「欸嘿嘿～因為我就是女孩子嘛♪那你說你喝的是什麼？」
「俺はエスプレッソだよ。特に変わったことはない普通のコーヒー」=「我喝的是濃縮咖啡哦。就是沒什麼特別的普通咖啡。」
「わっ、コーヒーのことをエスプレッソって言っちゃうんだ……なんかお洒落で都会の人って感じだね」=「哇，原來咖啡可以叫濃縮咖啡啊……感覺好時髦，很有都市人的感覺呢。」
「ねぇねぇ、コーヒーとエスプレッソって何が違うの？」=「欸欸，咖啡和濃縮咖啡有什麼不一樣啊？」
「うーん、俺も詳しくはないけど……普通のコーヒーより濃厚で、蜂蜜みたいなとろみがある感じだよ」=「嗯～我也不太清楚耶……不過濃縮咖啡比一般的咖啡還要濃，而且有點像蜂蜜一樣濃稠哦。」
「へぇ、蜂蜜みたいなコーヒーってなんだか甘くて美味しそうだね♪　私も今度飲んでみようかなぁ……」=「哦～像蜂蜜一樣的咖啡，感覺甜甜的，好像很好喝呢♪我下次也來喝喝看好了……」
「やぁ、こんな所で何してるの？」=「嗨，你在這裡做什麼啊？」
「お掃除のボランティア中だよ。たまにこうやって、みんなで村を綺麗にしようって集まりがあるの」=「我正在當志工打掃哦。我們偶爾會像這樣，大家聚在一起把村子打掃得乾乾淨淨呢。」
「へぇ、それって俺も参加していいのかな？」=「哦～我也可以參加嗎？」
「もちろん♪　君だってもう村の立派な一員だもん。一緒にお掃除してくれるなら大歓迎だよ」=「當然啦♪你已經是村裡的一分子了嘛。如果你願意跟我一起打掃，我當然非常歡迎啊。」
「じゃあ、今日はお試しってことで……君の手伝いをする感じでいいかな？」=「那今天就當作是試用期……我只要幫忙你就好了嗎？」
「うんっ、一人でちょっと寂しいなーって思ってたから、話し相手になってくれるだけでもありがたいよ～」=「嗯，我正覺得一個人打掃有點寂寞呢～所以光是有人陪我說說話，我就很感激了～」
「はは、お喋りだけじゃなくてちゃんと掃除もするつもりだけどね……とりあえず、ゴミを拾ってけばいい？」=「哈哈，不只是說話，我也會好好打掃啦……總之，只要撿垃圾就可以了嗎？」
「それで大丈夫だよ。あとは雑草がいっぱい生えてるところの草刈りとかもしたりするね」=「這樣就可以了哦。另外，如果有些地方長了很多雜草，也要記得割草哦。」
「次回はそっちも頑張ってみようかな。割と好きなんだよね、鎌でザクザク雑草を斬るの」=「下次我也來努力割草好了。其實我還滿喜歡用鐮刀唰唰唰地割雜草呢。」
「あはっ、男の子って感じだね。でも無理して参加することは無いからね？　あくまでボランティアだから」=「啊哈，很有男孩子的感覺呢。不過你不用勉強自己參加哦？畢竟只是志願活動嘛。」
「分かった、でも予定が無い時はなるべく参加するよ。君に村の一員って言ってもらえたの、嬉しかったし」=「我知道了，不過沒有安排的時候我會盡量參加的。畢竟聽到你說我是村子的一員，讓我很開心嘛。」
「えへへ、私も嬉しい♪　君がこの村のこと、一緒に綺麗にしようって思ってくれて」=「欸嘿嘿，我也很開心哦♪我很高興你願意跟我一起讓這個村子變得更漂亮。」
「おっ、いたいた……何を見てるの？」=「哦，找到了找到了……你在看什麼？」
「やっほ♪　えっとねぇ、お家の縁側に飾られてる風鈴が綺麗だな～って」=「呀呵♪那個啊，我在看裝飾在房子外廊上的風鈴，覺得好漂亮哦～」
「ほんとだ、よく見つけたね」=「真的耶，真虧你能發現呢。」
「えへへ、地元民だからね～♪　この辺りのことはだいたい何でも知ってるよ」=「欸嘿嘿，因為我是當地人嘛～♪這附近的事情我大概都知道哦。」
「あっ、風が吹いてチリンチリンって……いい音だねぇ♪」=「啊，風吹過來就叮鈴叮鈴地響……好悅耳的聲音哦♪」
「うん……縁側の風鈴とか、田舎の風情そのものって感じ」=「嗯……外廊上的風鈴，感覺就是鄉下風情呢。」
「じゃあ……もし同棲とかすることになったら、風鈴は絶対つけなきゃだね♪」=「那麼……如果以後同居了，一定要掛上風鈴才行呢♪」
「運動って同じくらいできないと上手くいかないことが多いから、君と私は丁度いいペアなんじゃないかな？」=「運動這種東西，如果雙方的程度差不多，通常都會比較順利，所以你跟我應該是一對好搭檔吧？」
「うん、男の俺的には……もうちょっと頑張って引っ張っていきたいところなんだけどね」=「嗯，雖然以我這個男生來說……其實還想再努力一點，把你拉到跟我一樣的程度就是了。」
「え～、そんな無理しないくていいよ。私が足を引っ張っちゃうのは嫌だし……」=「欸～不用那麼勉強啦。我也不希望扯你後腿嘛……」
「はは、それじゃお互い少しずつ成長していくって感じがいいかな？」=「哈哈，那感覺我們彼此都會一點一點地成長，不錯呢？」
「そうしよそうしよ♪　頑張り過ぎて怪我しちゃったりしたら大変だし、ゆっくり一歩ずつがいいよ」=「好啊好啊♪要是努力過頭受傷就不好了，慢慢一步步來就好哦。」
「私ね、可愛い動物の動画を見るのに最近ハマってるんだけど……君はそういうの見る？」=「我啊，最近迷上看可愛動物的影片……你會看那種嗎？」
「たまに見るよ。喋る鳥のやつとか」=「偶爾會看哦，像是會說話的鳥之類的。」
「あっ、それ私も見たことあるかも！　ごはんちょうだいっておねだりするやつじゃない？」=「啊，那個我好像也看過！就是會撒嬌討飯吃的那個吧？」
「そうそうそれ。餌をあげると、ありがとうってちゃんとお礼まで言うやつ」=「對對，就是那個。只要餵它吃東西，它還會好好道謝說謝謝呢。」
「会話ができるって凄いよね♪　そういう風にしつけてるだけなのかもしれないけど……」=「能對話好厲害哦♪雖然可能只是被訓練成那樣啦……」
「それだって凄いことだと思うよ。あれ見て俺、鳥を飼いたいなーって少し思ったくらいだし」=「我覺得那樣也很厲害哦。看到那個之後，我甚至有點想養鳥了呢。」
「だよね～、私も思った！　お母さんにすぐダメーって言われちゃったんだけどね」=「對吧～我也是這麼想的！雖然媽媽馬上就阻止我了啦。」
「わっ、なんかいっぱい集まってるね。みんなでお祭りを周ってるの？」=「哇，怎麼聚集了這麼多人啊。大家是在逛祭典嗎？」
「ふぁぁ～……うっ、あくびしてるとこ……見られちゃった？」=「呼啊啊～……唔，我打哈欠的樣子……被看到了嗎？」
「ちょっとだけね。勉強で疲れちゃった感じ？」=「只看到一點點啦。感覺像是念書念累了嗎？」
「うん、少し頑張りすぎちゃったかも。休憩した方がいいかな～って考えてたら、眠くなってきちゃって」=「嗯，可能有點努力過頭了。想說是不是休息一下比較好～結果就困了。」
「脳が疲れてるんだよ。ちょっとひと眠りしたらどう？」=「你的腦袋累了吧。稍微睡一下怎麼樣？」
「あはっ、寝るならちゃんと帰るよ。心配してくれてありがとね」=「啊哈，要睡的話我會回去啦。謝謝你擔心我。」
「どうしたの？　そんなにまじまじと見て」=「怎麼了？幹嘛那樣盯著我看？」
「いや、井戸があったから……本物なんてこっちに来て初めて見たなって」=「沒有啦，因為這裡有水井……我來到這邊之後還是第一次看到真的水井呢。」
「そっか、都会には井戸ってないんだ？」=「這樣啊，都市裡沒有水井嗎？」
「うん、全部水道だね。あったとしても形だけで水は溜まってないとか」=「嗯，全部都是自來水。就算有也只是形式上的水井，裡面沒有水之類的。」
「まぁ、水道の方が便利だもんね……でも井戸の水って冷たくて美味しいんだよ」=「哎，畢竟自來水比較方便嘛……不過水井的水又冰又好喝哦。」
「へぇ、そのまま飲んでも大丈夫なの？」=「哦，直接喝也沒關係嗎？」
「あー、実はあんまりよくないんだけど……子どもの時にちょっとね。君はちゃんと煮沸したのを飲んでね」=「啊～其實不太好啦……不過我小時候曾經喝過。你要喝的話，記得要煮沸過再喝哦。」
「あれ、運動中？　少し疲れてそうだけど大丈夫？」=「咦，你在運動嗎？你看起來有點累，沒事吧？」
「大丈夫だよ、ちょっと息が上がってるだけ。もっと体力をつけないとだよね～」=「沒事啦，只是有點喘而已。得再加強點體力才行呢～」
「運動会とかでみんなに迷惑かけたくないし、君にもいいところを見せたいし♪」=「我不想在運動會之類的場合給大家添麻煩，也想讓你看到我帥氣的一面嘛♪」
「運動会かぁ……小さい頃って、かけっこが速いってだけでモテたよね」=「運動會啊……小時候光是跑步快就會很受歡迎呢。」
「……君はモテてたの？」=「……你很受歡迎嗎？」
「えっ、俺はそうでもないよ。良くも悪くも普通の速度って感じだったし」=「咦，我倒沒有哦。畢竟我的速度感覺不快也不慢，很普通嘛。」
「えへっ、よかった♪　小さい頃からモテモテだってーなんて言われたら、顔も知らない子に嫉妬しちゃいそうだったから=「欸嘿，太好了♪　要是從小就很受歡迎的話，我可能會嫉妒那些連長相都不知道的女孩子呢
㺘K=㺘K
亘K=亙K
庘K=庘K
「射的でもやっていかない？　なかなかいい景品もあるみたいだし……」=「要不要去玩射擊遊戲？好像有不錯的獎品哦……」
纘K=纘K
躘K=躘K
麘K=麘K
「いい景品はなかなか倒せないと思うけどね～。でも楽しそうだからやってみるのは賛成♪」=「我覺得不錯的獎品應該很難打到吧～不過好像很好玩，我贊成試試看♪」
「よし、それじゃあまずは一発目……狙うのはもちろん一番大きいやつ！」=「好，那就先來一發……目標當然是最大的那個！」
「えぇっ、チャレンジャーだねぇ……むしろギャンブラーなのかな？」=「咦咦，真是有挑戰精神呢……或者該說是賭徒精神？」
「いやいや、勝算はあるよ。景品のど真ん中じゃなくて、端を狙って回転させていけばいずれ落ちるから」=「不不，我有勝算哦。不是瞄準獎品的正中央，而是從邊緣開始讓它旋轉，遲早會掉下來的。」
「うーん、それでも難しい気がするけど……君がやるっていうなら応援するよ、頑張って！」=「唔～我覺得那樣也很困難耶……不過既然你要試，我會為你加油的，加油！」
「ありがとう。ちょっと集中するね…………そこだっ、当たれっ！」=「謝謝。我要集中一下精神…………就是那裡，打中吧！」
「おお～、当たった！　けど……全然びくともしてないねぇ……」=「哦哦～打中了！不過……完全沒動呢……」
「ぐっ……残り一発であれを獲るのは無理か……」=「唔……只剩一發，要拿到那個好像很難啊……」
「あはっ、素直に小さいのを狙お？　さっきみたいにちゃんと当てられたら獲れそうなやつ」=「啊哈，還是乖乖瞄準小的吧？像剛才那樣，只要能打中就拿得到的那種。」
「仕方ないか……じゃあ、小さいお菓子を狙って……今度こそっ！」=「沒辦法了……那就瞄準小的點心……這次一定要成功！」
「わぁっ、倒れたよ！　お菓子だけでも獲れてよかったねぇ♪」=「哇啊，倒下來了！就算只拿到點心也好棒呢♪」
「怒らないで聞いてね？　私ね、君があんまりオシャレさんじゃなくてよかった～って思ってるんだ」=「你別生氣，聽我說哦？其實我啊，覺得你不太會打扮真是太好了～」
「大丈夫、そんなんじゃ怒らないよ。実は俺も同じように思ってたし」=「放心，我不會生氣啦。其實我也這麼想。」
「そうだったんだ。あはっ、やっぱり私達って似た者同士って感じだね♪」=「這樣啊。啊哈，我們果然是很像呢♪」
「オシャレにばっかり気を使うと疲れちゃうからね。俺は気楽な感じの方が好きかな」=「畢竟一直注重打扮也很累嘛。我比較喜歡輕鬆的感覺。」
「うん、大賛成！　今のままで十分楽しいし、変に意識高くする必要はないよね」=「嗯，我完全贊成！現在這樣就很開心了，沒必要刻意裝模作樣呢。」
「何してるの？　八百屋で買い物中？」=「你在做什麼？在蔬果店買東西嗎？」
「ううん、野菜が綺麗だなーってちょっと見てただけ」=「不是，只是覺得蔬菜很新鮮，稍微看一下而已。」
「田舎の野菜って元気な感じだよね。都会のスーパーのより、艶があってキラキラしてる感じがする」=「鄉下的蔬菜感覺很有活力呢。比都市超市裡的更有光澤，閃閃發亮的感覺。」
「えへへ、獲れたてだからね～♪　君に田舎のでっかいスイカとか見せてあげたいな～」=「欸嘿嘿，因為是剛採收的嘛～♪真想讓你看看鄉下碩大的西瓜呢～」
「いいねぇ、やっぱり夏といったらスイカだもんね」=「不錯耶，說到夏天果然就是西瓜呢。」
「うんうん、眺めてよし食べてよし♪　スイカは夏の王様だね！」=「嗯嗯，既好看又好吃♪西瓜可是夏天的王者呢！」
「はは、王様を叩き割ったりする庶民もいるけどね」=「哈哈，雖然也有平民會把王者劈開就是了。」
「あはっ、スイカ割りとか最近してないな～。ちょっとやりたくなってきたかも♪」=「啊哈，最近都沒玩劈西瓜呢～我有點想玩了♪」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=第二次以後的戀人
恋人初回=第一次的戀人
友人親友二回目以降=好友摯友第二次以後
友人親友初回=好友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=好友摯友結束
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=好友摯友第二次以後的道別
友人親友初回別れ際=好友摯友第一次的道別
「動画ってテレビより見ちゃうよね。私の試聴履歴は動物動画ばっかりだけど……」=「比起電視，我更常看影片呢。雖然我的收聽履歷全都是動物影片……」
「最近は動物の動画を見つけると、君が好きそうだな～って見るようになったよ」=「最近只要找到動物的影片，我就會想說你應該會喜歡，所以開始看了呢。」
「えへへ、たぶんほとんど見てると思う。でも何かオススメがあったら教えてもらえると嬉しいかな」=「欸嘿嘿，我想我大概幾乎都看過了。不過要是有什麼推薦的影片，希望你能告訴我哦。」
「それじゃオススメの再生リストを作っておくよ」=「那我就先做個推薦清單吧。」
「わっ、ほんとに！　ありがとう……また新しい楽しみができちゃったよ♪」=「哇，真的嗎！謝謝你……我又多了一個新的樂趣了♪」
「あ、君もお祭りに来てたんだね！」=「啊，你也來參加祭典啦！」
「うん。せっかく色々教えてもらったから、覗いてみよと思ってさ。けっこう賑わってるんだね」=「嗯。難得你告訴我這麼多，所以就想說來逛逛看。還挺熱鬧的呢。」
「えへへ、でしょー？　娯楽が少ない田舎だからこそ、みんな頑張って盛り上げてるの！」=「欸嘿嘿，對吧～？正因為是娛樂很少的鄉下，大家才會努力炒熱氣氛嘛！」
「ところで君、一人で来たの？　誰もいないなら、私と一緒に屋台を回る？　色々案内するよ」=「話說回來，你是一個人來的嗎？如果沒其他人在，要不要跟我一起逛攤販？我來幫你介紹。」
「本当？　それじゃあお願いしようかな」=「真的嗎？那就拜託你嘍。」
「えぇっ、エッチって……えっとぉ、こんな大人数でしちゃうんだ……」=「咦咦，色色的事情……呃，原來是要這麼多人一起做啊……」
「じゃあその、一人くらい増えても迷惑にはならないなら……私も混ぜて欲しいなぁ」=「那麼，如果多一個人也不會造成困擾的話……我也想加入呢。」
「奇遇だね。どこか遠出する感じ？」=「真巧呢。你要去很遠的地方嗎？」
「う～ん、どうしようかな～って考えてたとこ。隣の駅に行くだけでも結構時間がかかるしね」=「嗯～我還在想要怎麼辦呢。就算只是去隔壁車站，也要花不少時間呢。」
「あーそっか、都会なら一駅くらい歩いちゃえってこともあったけど……」=「啊～對哦，如果是都市的話，有時候會直接用走的走過一站的距離……」
「無理無理、そんなことしたら目的地に着く前に疲れ切っちゃうよ」=「不行不行，要是那樣做的話，在抵達目的地之前就會累癱了啦。」
「はは……健康の為に歩こうって距離じゃないもんね」=「哈哈……畢竟那不是為了健康而走路的距離嘛。」
「マラソンの選手を目指してるとかじゃなければオススメはしないかな……」=「如果不是以馬拉松選手為目標的話，我應該不會推薦這麼做吧……」
「うん、逆に身体を壊しそうだからやめておくよ……」=「嗯，感覺反而會弄壞身體，還是算了吧……」
「あははっ、どうしてもって時は付き合ってもいいよ。お散歩だけで一日終わっちゃいそうだけどね～」=「啊哈哈，如果真的有需要的話，我可以陪你走啦。不過感覺光是散步就會耗掉一整天了呢～」
「さてさて、お祭りの案内はこれくらいかな。どう？　楽しかった？」=「好了好了，祭典的介紹就到這邊吧。怎麼樣？開心嗎？」
「うん、楽しかった。正直、村のお祭りだからって思ってたところあったけど……予想以上だったよ」=「嗯，很開心哦。老實說，我本來以為只是個小小的村子裡的祭典……結果比我想象的還要盛大呢。」
「えへへ、ならよかった♪　お祭りは今日だけじゃなくて定期的に開かれてるから、また来る時の参考にして」=「欸嘿嘿，那就好♪祭典不只今天有，而是定期舉辦的，下次來的時候再參考看看吧。」
「ありがとう。君にしっかり案内してもらったから、次からは一人でも周れそうだよ」=「謝謝。因為你有好好地為我介紹，下次我一個人應該也能逛得過來哦。」
「えっ、一人は寂しいよ～。できたら誰かを誘った方がいいと思うな～」=「咦，一個人很寂寞耶～可以的話，我覺得還是找個人一起去比較好哦～」
「あはっ、なんか黄昏てる人を発見！　どうしたの？　なんか嫌なことでもあった？」=「啊哈，發現一個在黃昏中沉思的人！怎麼啦？遇到什麼不開心的事了嗎？」
「いや、川が綺麗だなって見てただけ。都会にこんな澄んだ川って無いからね」=「沒有啦，只是覺得這條河很漂亮，看著看著就入迷了。都市裡可沒有這麼清澈的河流呢。」
「そっかそっか、私は川って言ったらこの川だから……あんまりありがたみがなくなってたかも」=「這樣啊、這樣啊，說到河，我只會想到這條河呢……可能已經不太覺得珍貴了吧。」
「こっちに来てよく思うけど、自然が豊かって凄い贅沢な気がするよ」=「來到這裡之後，我經常在想，自然資源這麼豐富，真的很奢侈呢。」
「不便なとこもいっぱいあるけどね……でもたしかに、私もこの村の景色は大好き♪」=「雖然也有不少不便之處啦……不過，確實，我也非常喜歡這個村子的景色哦♪」
「俺も好きになってきてるよ。特にこの川はお気に入りかな」=「我也漸漸喜歡上了呢。尤其這條河更是我的最愛。」
「えへへ、君にそう言ってもらえると……私までなんか誇らしくなっちゃうね♪」=「欸嘿嘿，能聽到你這麼說……連我都覺得好驕傲哦♪」
「んふふ～、えへへ～、むふふ～ん♪」=「嗯呵呵～欸嘿嘿～唔呵呵～♪」
「ど、どうしたの？　なんかすっごい笑顔だけど……」=「怎、怎麼啦？感覺笑得超開心的耶……」
「えっとね、男の子は笑顔の女子が好きって聞いたから、実践してみてるの」=「這個嘛，我聽說男生都喜歡笑咪咪的女生，所以就試著實踐看看了。」
「はは、君は普段から笑顔が多いから、無理して笑わなくても俺は大好きだよ」=「哈哈，你平常就笑得很開心了，不用勉強自己笑，我也很喜歡你哦。」
「はうっ！　そんなこと言われちゃったらぁ……ニコニコ笑顔がニヤニヤ笑顔になっちゃうよぅ……」=「哈嗚！聽到你這麼說……我的笑容就從笑咪咪變成賊笑了啦……」
「あっ、やっほ～♪　何してるの？」=「啊，呀呼～♪你在做什麼啊？」
「ちょっと休憩しにきた感じ。この村って歩くと結構広いよね」=「算是來休息一下吧。這個村子走起來還挺大的呢。」
「そう？　慣れると狭いなーって思うこともあるけど……」=「是嗎？習慣之後有時也會覺得有點窄就是了……」
「もっと歩いて土地勘を掴まないとだね……」=「得再多走走，熟悉一下環境才行呢……」
「そんな焦ることないよ。私はもう行くけど、君はゆっくり休憩していって♪」=「不用那麼急啦。我要走了，你慢慢休息吧♪」
「ネイルとかこだわってる人って凄いよね、お手入れとか大変そう」=「對指甲很講究的人真厲害呢，感覺保養起來很麻煩的樣子。」
「ちゃんとしてる人は綺麗だけど……爪が痛んだりしないのかな？」=「有好好保養的人是很漂亮啦……但指甲不會痛嗎？」
「爪を削ってつけたりすると薄くなっちゃうから、また自然に厚みが戻るのを待ったりするらしいよ」=「因為把指甲削薄的話，等重新長厚之後好像會很慢耶。」
「そこまでするんだ……俺は男でよかったかも……」=「要做到那種程度啊……還好我是男生……」
「私もそこまではできないかな……女の子だから頑張った方がいいのかもだけど……」=「我可能也沒辦法做到那種程度吧……不過身為女孩子，或許還是努力一下比較好……」
「無理してすることないよ。男からしたら、女の子は自然な感じでも十分可愛いから」=「不用勉強啦。從男生的角度來看，女孩子保持自然的樣子就已經夠可愛了。」
「えへへ、それはいいこと聞いちゃったかも♪　私、オシャレってあんまり得意じゃないから」=「嘿嘿，這或許是個好訊息呢♪因為我對打扮不太在行嘛。」
「向き不向きは誰にでもあるからね。君らしさの方が大事だと思うよ」=「每個人都有擅長和不擅長的事情嘛。我覺得做自己比較重要哦。」
「うんうん、等身大の私で頑張ることにする！」=「嗯嗯，我會用原本的自己好好努力！」
「私ね……君が好き！　だから……付き合って欲しいの！」=「我啊……喜歡你！所以……希望你能跟我交往！」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「ううん、私の方こそごめん……急に変なこと言って、迷惑だったよね……」=「不，我才該說抱歉……突然說這種奇怪的話，一定讓你很困擾吧……」
「勉強に疲れた時って散歩をするといいらしいよ」=「聽說唸書念累的時候，去散散步會比較好哦。」
「それ分かるなぁ。少し立って部屋の中を歩き回るだけでも気分転換になったりするよね」=「我懂耶。光是稍微站起來在房間裡走來走去，就能轉換心情呢。」
「あっ、私もよくやるそれ！　家を出て散歩ってなるとちょっとハードルが高いから」=「啊，我也常那樣做！因為要出門散步的話，門檻有點高嘛。」
「その場で足踏みくらいでも結構スッキリするよね」=「就算只是在原地踏步，也會覺得滿暢快的呢。」
「分かる分かる。他にも何か、勉強の気分転換にしてることってある？」=「我懂我懂。除此之外，還有什麼能轉換心情繼續唸書的方法嗎？」
「そうだなぁ……濡らして温めたタオルを目の上に乗っけるとか」=「這個嘛……像是把弄溼再溫熱的毛巾放在眼睛上面之類的。」
「へぇ、それもよさそう♪　ずっと勉強してると目って疲れるもんねぇ」=「哦，那好像也不錯耶♪畢竟一直唸書的話，眼睛會累嘛。」
「そうそう、だから目元をリラックスさせるのにいいんだよ。あっ、タオルの温めすぎには注意してね」=「沒錯沒錯，所以這樣能讓眼睛放鬆哦。啊，要注意別把毛巾弄得太燙哦。」
「うんっ、今度やってみる♪　君のオススメだもん、きっといい効果があるよね」=「嗯，下次我試試看♪畢竟是你推薦的，一定有效果吧。」
「さて……あとは花火を待つだけだね」=「那麼……接下來就只剩等煙火升空了呢。」
「うん……あっ、上がった！　空にご注目～♪」=「嗯……啊，升起來了！大家看天空～♪」
「……ほんと、いつ見ても綺麗だね」=「……真的，無論什麼時候看都很美呢。」
「うんうんっ、ほんとに綺麗……また君と一緒に見れてよかったぁ」=「嗯嗯，真的很美……能再跟你一起看真是太好了。」
「ねぇ……今日はあの台詞、言ってくれないの？」=「欸……今天你不對我講那句臺詞嗎？」
「はは、それじゃ期待に応えて……君も、いつ見ても綺麗だよ」=「哈哈，那我就滿足你的期待……你也無論什麼時候看都很美哦。」
「んぅ～っ！　いつ聞いても最高♪　花火のお楽しみと言ったらこれって感じだよね」=「嗯唔～！不管什麼時候聽都棒透了♪說到欣賞煙火的樂趣，就是這個呢。」
「喜んでもらえてよかったよ。でもこれ、かなり恥ずかしいんだよね……」=「你喜歡就好。不過這樣子，其實還滿難為情的呢……」
「あはっ、そこはちょっと我慢して欲しいかな……そうだ、君もなにか言って欲しいこととか、ある？」=「啊哈，這點就希望你能忍耐一下了……對了，你有沒有什麼想對我說的話呢？」
「そうだなぁ……やっぱり『好き』とか？」=「這個嘛……果然還是『喜歡』之類的吧？」
「わっ、また直球なのが来たね……いいよいいよ、私だけ言ってもらうのは不公平だもんね♪」=「哇，又是一句直球呢……好啊好啊，只有我一個人說的話，那也太不公平了嘛♪」
「それじゃあ……お願い」=「那麼……拜託你了。」
「……好き……君のことが、だいだいだーい好き！　えへへっ♪」=「……喜歡……我最喜歡你了，最喜歡了！嘿嘿嘿♪」
「ちょっとブランコに乗ってみない？」=「要不要坐一下鞦韆？」
「いいよ、ブランコに乗るなんてすっごい久しぶりだから面白そう」=「好啊，我好久沒坐鞦韆了，感覺應該會很有趣。」
「うわ～、この感じ懐かしい……子どもの頃はよくブランコで遊んでたけど、今乗っても楽しいね♪」=「哇啊～這種感覺好懷念哦……小時候我常常玩鞦韆，現在坐起來也覺得好開心呢♪」
「たしかに……これが童心に返るって感じなのかなぁ」=「的確……這就是所謂的重返童心吧。」
「あはっ、きっとそうだね♪　私達の歳でそんなこと言ってたら笑われちゃうかもだけど」=「啊哈，一定是這樣沒錯♪雖然到了我們這個年紀還說這種話，可能會被笑就是了。」
「でもこの懐かしさはいいね。昔は友達と二人乗りとかしたなぁ……」=「不過這種懷念的感覺真不錯呢。以前我還會跟朋友一起坐呢……」
「やったやった♪　危ないって止められても、子どもだからやっちゃうんだよね」=「對啊對啊♪就算被說很危險而阻止，因為是小孩子嘛，還是會忍不住想試試看呢。」
「立って乗るとかなり速度が出るしね。一回転に挑戦したりもしたよ」=「站著坐的話，速度會變得很快呢。我還曾經挑戰過翻轉一圈哦。」
「えぇっ、一回転はほんとに危なそう……それで、挑戦の結果は？」=「咦咦，翻轉一圈感覺真的很危險耶……那結果怎麼樣了？」
「地面と平行になるくらいまでは頑張ったけど、それ以上は怖くて無理だったよ」=「我努力到幾乎和地面平行，但再下去就太可怕了，我辦不到。」
「わぁ……でもそこまで頑張れたのは凄いね。男の子ってやっぱりわんぱくっていうか……」=「哇……不過你能努力到那種程度，真的很厲害呢。男孩子果然都很頑皮……」
「今考えるとブランコは無謀な遊びが多かったな……勢いをつけて飛び降りる距離を競ったりね」=「現在回想起來，盪鞦韆時玩的遊戲都很有勇無謀呢……像是比賽誰可以跳下更遠的距離之類的。」
「あははっ、それくらいなら今でもできるんじゃない？」=「啊哈哈，那種程度的話，現在應該也辦得到吧？」
「えっ、まさかやってみたかったりする？」=「咦？你該不會想試試看吧？」
「うんうん、実は私も……ちょっとやんちゃな女の子だったんだよね～♪」=「嗯嗯，其實我也是……我以前也是個有點淘氣的女孩子呢～♪」
「それじゃあ言い出しっぺの私からやってみるね……勢いをつけて～、とぉうっ！」=「那就由我這個提議者先來試試看吧……我要用力蕩嘍～嘿！」
「おおっ、かなり飛んだね……それじゃ俺もグンと加速して……よっと！」=「哦哦，跳得好遠呢……那我也要加速了……嘿咻！」
「わっ、抜かされちゃったね。男の子にはやっぱり勝てないかぁ……」=「哇，被你超越了呢。果然還是贏不過男孩子啊……」
「でもでも、こんな風にブランコで遊ぶのほんと久しぶりで……すっごく楽しかった～♪」=「不過不過，真的好久沒像這樣盪鞦韆了……真的好開心哦～♪」
「この前のお笑い番組見た？　私ね、最後に出てきた芸人さんのネタが可笑し過ぎて、もうずっと笑ってた」=「你有看上次的搞笑節目嗎？我啊，最後出場的藝人表演的段子實在太好笑了，讓我一直笑個不停呢。」
「見た見た。最後の人は反則だよね、あんなの絶対笑っちゃうよ」=「有啊有啊。最後那個人太犯規了，那種絕對會讓人笑出來嘛。」
「あははっ、思い出すだけで笑っちゃう。でもよかった、お母さんには何が面白いのって首を傾げられちゃったから」=「啊哈哈，光是回想起來就忍不住笑出來了。不過真是太好了，媽媽還歪著頭問我哪裡好笑呢。」
「えぇっ、あんなに面白かったのに……やっぱり笑いのツボって人それぞれなんだね」=「咦咦，明明那麼有趣……笑點果然因人而異呢。」
「そうだね。だから君にも面白くないって言われたら悲しいなぁって思ってたんだけど……」=「是啊。所以聽到你說不好笑的時候，我真的很傷心……」
「大丈夫だよ。話を合わせてるとかじゃなくて、本気で俺も爆笑してたから」=「別擔心啦。我不是在配合你，而是真的也笑得超開心的。」
「あの芸人さん、動画配信も始めたらしいよ。今度二人で見てみない？」=「那個諧星好像也開始上傳影片了哦。下次要不要一起看？」
「見たい見たい。でも見る所は選ばないとね、たぶん二人とも笑っちゃうだろうから」=「我想看我想看。不過得慎選地點才行呢，我們兩個大概都會笑出來吧。」
「それもう簡単に想像できるよ。あははっ、いつかゆっくりできる時に二人で見ようね♪」=「那已經可以輕易想象得到了啦。啊哈哈，等哪天有空的時候，我們再一起看吧♪」
「絶対、また二人でお祭りに行きたくなっちゃう。だから……今日のところは帰ろうか」=「到時候一定又會想兩個人一起去逛祭典了。所以……今天就先回去吧。」
「うん！　また絶対二人で来ようね♪」=「嗯！下次絕對要兩個人一起來哦♪」
「わたあめ買ってく？　もうそういう歳じゃないかな？」=「要買棉花糖嗎？已經不是會吃那個的年紀了吧？」
「ううん、買いたい！　女の子はふわふわで甘いものに弱いからね～」=「不，我想買！女孩子對輕飄飄又甜的東西最沒轍了嘛～」
「はは、それじゃ買おうか。俺も食べたくなってきたよ」=「哈哈，那就買吧。我也開始想吃了。」
「えへへ、わたあめを食べるとお祭りに来た～って感じがするねぇ」=「欸嘿嘿，吃了棉花糖就有種真的來祭典玩了的感覺呢～」
「お祭りくらいじゃないと食べないからね。そう考えると、わたあめって貴重なのかも」=「畢竟只有祭典才吃得到嘛。這麼一想，棉花糖或許很珍貴呢。」
「最近は虹色のわたあめとか売ってるらしいね。美味しいのかな？」=「最近好像還有賣彩虹色的棉花糖呢。不知道好不好吃？」
「それ、気になって調べてことあるんだけど、色によって味がちゃんと違うらしいよ」=「我之前因為好奇查了一下，聽說顏色不同，味道也真的不一樣哦。」
「へぇ、ちょっと食べてみたいね♪　田舎のお祭りじゃ難しそうだけど……」=「哦～有點想吃吃看呢♪雖然在鄉下的祭典上可能有點困難……」
「でも案外、教えたらやってくれるかもよ？」=「不過，說不定只要去拜託一下，人家就會做了哦？」
「屋台の人ってノリがいいもんね。今度ちょっと言ってみようかな」=「畢竟攤販的人通常都很熱心嘛。下次我去跟他們說說看好了。」
「実際作ったらたくさん売れそうだし、アリだと思うよ」=「而且真的做出來的話，感覺會賣得很好，我覺得可行哦。」
「あはっ、もしこのお祭りで虹色わたあめが売り始めたら、私達が元祖ってことになるね♪」=「啊哈，如果這個祭典開始賣起彩虹棉花糖，那我們就是元祖了呢♪」
「この前また可愛い動物の動画を見つけちゃってね。今度は猫ちゃんの動画なんだけど……」=「我之前又找到可愛的動物影片了哦。這次是貓咪的影片……」
「猫の背後にきゅうりを置くと飛び上がって驚くやつ？」=「是在貓咪背後放小黃瓜，然後它跳起來會嚇一跳的那個嗎？」
「それも見て、ちょっと笑っちゃったけど……でも驚かせるのはやっぱり可哀想かなって」=「那個我也看了，雖然有點好笑……不過我覺得故意嚇它還是有點可憐呢。」
「そっか……猫からしたら嫌なことだよね」=「這樣啊……對貓咪來說應該很討厭吧。」
「うん、私が見たのは猫島の動画でね。猫ちゃんが百匹以上いる島のレポートみたいなやつだったの」=「嗯，我看到的是貓島的影片哦。就像是去貓咪數量超過一百隻的島上進行報告的影片。」
「百匹は凄いね。猫が好きな人からしたら天国だ」=「一百隻也太厲害了。對喜歡貓的人來說簡直就是天堂呢。」
「そうそう、もうどこを見ても可愛い猫ちゃんだらけで……いつか行きたいなぁって思ったんだ」=「對啊對啊，不管往哪裡看，全都是可愛的貓咪……讓我覺得總有一天要去一次看看呢。」
「う～、夜の教室ってなんて言うか……こう、独特の雰囲気があるよねっ？」=「唔～晚上的教室該怎麼說呢……有種獨特的氛圍對吧？」
「もしかして……怖がってたりする？」=「難道說……你害怕了？」
「そそ、そんなことないよ！　全然平気っ、だってただ……ちょっと教室が暗くなってるだけだし！」=「才才、才沒有呢！我完全沒事，因為……只是教室變得有點暗而已嘛！」
「……でも足が震えてるよ？」=「……可是你的腳在發抖哦？」
「それは……ちょっとおトイレ我慢してて……怖いとかそういうのじゃ全然ないんだよ」=「那是因為……我一直在忍著不去廁所……才不是因為害怕什麼的呢。」
「じゃあ早く行ってきた方がいいよ。俺はここで待ってるから」=「那還是快點去比較好哦。我會在這裡等你。」
「い、行かない……っていうか一人じゃ行けないよぅ……」=「我、我不去……應該說，我一個人不敢去啦……」
「ならトイレまで付き合おうか？　君が嫌じゃなければだけど……」=「那我陪你去廁所吧？如果你不嫌棄的話……」
「うぅ、おトイレの話は嘘……ほんとは暗い教室が怖かったの……」=「嗚嗚，廁所的事是騙人的……其實我是害怕黑漆漆的教室啦……」
「はは、やっぱりそうだったんだ」=「哈哈，果然是這樣啊。」
「笑いごとじゃないよぅ……どうして君はそんなに平気な顔してるの？」=「這有什麼好笑的啦……為什麼你還能一臉沒事的樣子啊？」
「俺も一人だったら少し怖がってたと思うよ。でも今は君が一緒にいるから」=「如果只有我一個人的話，可能也會有點害怕吧。但現在有你陪在我身邊啊。」
「えぇっ、私……おばけとか出てきても何もできないよ！　むしろ腰を抜かして足手まといになっちゃうと思う……」=「咦咦，我……就算有鬼跑出來，我也什麼都做不了啦！反而會嚇得腿軟，變成你的絆腳石……」
「トイレを我慢してたら、漏らしちゃってたかもね」=「要是忍著不去廁所，搞不好會尿出來呢。」
「んも～、トイレの話はもういいよぅ……嘘をついてたのは謝るからぁ……」=「真是的～不要再提廁所了啦……我為說謊的事道歉啦……」
「いや、こっちこそ意地悪なこと言ってごめん。でも、これだけ騒いでればおばけも寄ってこないと思うよ」=「不，我才要說抱歉，說了些壞心眼的話。不過，鬧得這麼厲害，我想鬼怪應該也不會靠近了哦。」
「うぅぅ、おばけがいる前提で話さないでぇ……もうおばけの話も終わり！」=「嗚嗚嗚，不要以有鬼怪為前提說話啦……鬼怪的話題到此為止！」
「じゃあ、俺が前にいた住んでた所であった七不思議の話なんだけど……」=「那麼，我來說說之前住的地方發生的七大不可思議的故事吧……」
「やぁっ、それもだめー！　怖がらせて喜ぶような悪い子には、ぴとってくっついちゃうよ！」=「呀啊，那個也不行—！要是你這種想嚇人取樂的壞孩子，會被『溼答答貼身怪』纏上哦！」
「花火、綺麗だったね～♪　すごいーとか、きれーとしか言えなくなっちゃうくらい」=「煙火真漂亮呢～～♪漂亮到我只會一直說好厲害、好漂亮呢。」
「すっごく楽しい時間になったけど……この後はどうするの？」=「雖然這段時間非常開心……不過接下來要怎麼辦呢？」
「そうだね……」=「這個嘛……」
エッチに誘う=誘惑她上床
帰る=回家
「おっ、なんかしっとりしてるね……銭湯上がり？」=「哦，感覺有點溼呢……剛泡完澡嗎？」
「うん、ちょっとのぼせちゃって涼んでたところ」=「嗯，泡得有點暈，所以正在乘涼。」
「銭湯ってつい長風呂しちゃうから、のぼせやすいよね」=「泡澡時總是會忍不住泡很久，很容易泡得頭暈呢。」
「せっかく来たからって気持ちがあるからね。小さい頃だけど、もう立てなくなるくらいまでのぼせたことあるよ」=「畢竟難得來一趟嘛。我小時候還曾經泡到站都站不起來呢。」
「そんなに？　お風呂好きなんだね」=「這麼誇張？你真的很喜歡泡澡呢。」
「お風呂も好きだけど、銭湯が特に好きなのかも。私ってほら、ちょっと寂しがりなところがあるから」=「雖然我也喜歡泡澡，但可能特別喜歡泡澡堂吧。畢竟我這個人有點怕寂寞嘛。」
「周りに誰かがいてくれると安心して……ついゆっくりしちゃうんだよね」=「身邊有人在就會感到安心……忍不住就會泡得很久呢。」
「ならもう、銭湯仲間みたいな人がたくさんいそうだね」=「那感覺應該有很多像澡堂夥伴一樣的人呢。」
「いるいる♪　お婆ちゃんから小さい子まで、村の銭湯好きの人とはだいたい仲良しだよ」=「有哦有哦♪從婆婆到小孩子，我跟村子裡大部分喜歡澡堂的人都很要好哦。」
「いいなぁ、田舎ならではの交流って感じで……」=「真好啊，感覺就像是鄉下特有的交流方式……」
「君だってずっと通ってれば仲良くなれると思うよ。流石に一緒に入るのは無理だけどね♪」=「我想你只要一直去，一定也能跟大家變得要好的。雖然要一起泡澡就真的沒辦法了呢♪」
「凄い体験をしちゃった気がする……正にお祭りっていうか……ぁはは、私なに言ってるんだろうね」=「感覺好像經歷了一場很驚人的體驗……真的就像祭典一樣……啊哈哈，我在說什麼啊。」
「わぁ、夕焼けが綺麗だよ～♪　ねぇねぇ、ちょっと写真撮っていこうよ」=「哇，夕陽好美哦～♪欸欸，我們來拍張照吧。」
「いいよ。でも女の子ってほんとに写真が好きだよね」=「好啊。不過女孩子真的很喜歡拍照呢。」
「だってちょっとシャッターを押しただけで、永遠に思い出が残るんだよ。こんなお得なことってないよね♪」=「因為只要按下快門，就能永遠留下回憶嘛。沒有比這更划算的事了呢♪」
「たしかにね。それじゃ、夕陽を撮るなら窓際がいいかな？」=「確實呢。那麼，要拍夕陽的話，窗邊應該比較好吧？」
「うん、ちょっとそこでポーズ取って。私がいいって言うまで動いちゃダメだよ」=「嗯，你在那裡稍微擺個姿勢。在我說好之前都不可以動哦。」
「えっ、俺を撮るの？」=「咦，要拍我嗎？」
「うん、まずは君だけ。私の携帯の待ち受け画像とかにしたいから♪」=「嗯，先只拍你。因為我想把你的照片設成手機的待機畫面嘛♪」
「はは、なんかめちゃくちゃ恋人っぽいねそれ」=「哈哈，感覺超像情侶的呢。」
「だって恋人だもーん♪　これでいつでも君が見放題になると思うと、ほっぺが緩んできちゃう」=「因為我們就是情侶嘛♪一想到這樣就能隨時盡情欣賞你，我的嘴角就忍不住上揚了。」
「後で君も撮らせてね。俺も君の写真を待ち受けにするから」=「之後也讓我拍幾張吧。我也會把你的照片設成待機畫面。」
「いいよ～、でも君がちゃんと撮らせてくれたらだからね♪　それじゃ笑って笑って～、はいっチーズ！」=「好啊～不過也要你真的讓我拍到才行哦♪來，笑一個～茄子！」
「ち、ち～ず……上手く撮れた？」=「茄、茄子……有拍好嗎？」
「うんうん、オッケー！　ちょ～っと笑顔がぎこちないけど、夕日と君がばっちり映っていい感じ♪」=「嗯嗯，OK！雖然笑容有點僵硬，但有拍到夕陽和你，感覺很棒哦♪」
「よかった……なら次は君の番だね」=「太好了……那接下來輪到你了。」
「はいは～い、ピース♪　こんな感じでいい？　なんかポーズの指定とかある？」=「好哦～耶♪這樣可以嗎？有想要我擺什麼姿勢嗎？」
「いいよいいよ、そのままで大丈夫！　それじゃ撮るよ～、はい」=「可以啦可以啦，這樣就行了！那我要拍嘍～來。」
「どうどう？　目とか瞑ってない？　もし変な顔してたら撮り直しさせてね」=「怎麼樣？有沒有眨眼啊？要是表情太奇怪，就讓我重拍吧。」
「はは、大丈夫だよ。可愛く撮れてるから安心して」=「哈哈，放心啦。拍得很可愛，沒問題的。」
「あはっ、よかった。じゃあじゃあ最後に二人で並んで撮ろうよ！　見返してニヤニヤしちゃうくらいのラブラブなやつ♪」=「啊哈，太好了。那最後我們一起合照吧！拍張可以回味好幾次的恩愛照片♪」
「はぁ、お祭り終わっちゃった……ちょっと寂しいね」=「唉，祭典結束了……有點寂寞呢。」
「また次のお祭りを楽しみに待つ時間ができたって思えばいいんじゃないかな」=「只要把這段時間當成期待下次祭典到來的時光，不就好了嗎？」
「あはっ、それいいね♪　はぁ、次のお祭りが待ち遠しいなぁ」=「啊哈，這主意不錯呢♪唉，好想趕快參加下一場祭典哦。」
「いい匂い……焼きそば食べていかない？」=「好香哦……要不要吃點炒麵？」
「私も美味しそ～って思ってた。食べよ食べよ♪」=「我也覺得好像很好吃呢。吃吧吃吧♪」
「二人分買ったら少し量をおまけしてくれたね。こういうのがお祭りの醍醐味って感じするなぁ」=「買兩人份的話，老闆會多送一點呢。這種感覺就是祭典的醍醐味啊。」
「分かる分かる。屋台のおじさんが気前よく盛ってくれると嬉しくなるよね♪」=「我懂我懂。攤販的大叔豪邁地多裝一點，讓人覺得好開心哦♪」
「女の子にはちょっと多い量かもしれないけど、大丈夫？」=「對女孩子來說，這個量可能有點多，沒問題嗎？」
「うん、これくらいなら食べられると思う。お祭りではしゃいでお腹も空きやすくなってるしね」=「嗯，這個量應該吃得完。在祭典上玩得這麼開心，肚子也更容易餓嘛。」
「お祭りってなんか妙に食べちゃうよね。焼きそば以外にも美味しそうなものがいっぱいでさ」=「在祭典上總是會莫名地想吃呢。除了炒麵之外，還有很多看起來很好吃的東西。」
「そうなんだよね～。でもあんまり食べると太りそうで困っちゃう」=「就是說啊～不過吃太多會胖，真傷腦筋。」
「女子はそれよく言うよね。君もやっぱり気にしてたんだ」=「女孩子經常把這句話掛在嘴邊呢。你果然也很在意啊。」
「そりゃあもちろん、一応女の子だもん。焼きそばも全部食べないで……ちょっと君にあげた方がいいかな？」=「那當然，我好歹也是女孩子嘛。炒麵也不要全部吃光……留一點給你比較好吧？」
「いや、食べないストレスの方が大きいんじゃない？　俺が食べるのは全然構わないけど」=「不，不吃的話，壓力不是會更大嗎？我吃掉完全沒問題哦。」
「う～ん、やっぱり食べる！　せっかくのお祭りだもん、我慢する方が健康によくないよねっ♪」=「唔～還是吃掉好了！難得參加祭典，忍耐對健康才不好呢♪」
「都会の人ってもっと冷たいのかと思ってたけど、君はそんなことなくて安心しちゃった♪」=「我還以為都市人會更冷漠呢，你不是那種人，讓我放心了♪」
「もしかして俺……警戒されてた？」=「難道說……你對我抱有戒心？」
「まぁちょっとだけ？　一応ほら、私も年頃の女の子なわけだし」=「哎，就一點點啦？畢竟我也是個正值青春年華的女孩子嘛。」
「でも今はもっと仲良くなりたいって思ってるよ♪　君はいい人だって分かったからね」=「不過現在我想和你變得更親密哦♪因為我已經知道你是個好人了嘛。」
「これからも信頼に応えられるように頑張るよ」=「今後我也會努力回應你的信賴的。」
「む～、なんか硬くない？　仲良くなるには笑顔が大事なんだよ♪　ほら、笑って笑って！」=「唔～感覺有點生硬耶？要變得親密的話，笑容可是很重要的哦♪來，笑一個笑一個！」
「やぁ、古本屋で何か欲しい本でもあった？」=「哎呀，你在舊書店有什麼想要的書嗎？」
「欲しいってわけじゃないんだけど、懐かしい本があったから……」=「也不是想要啦，只是看到一本很懷念的書……」
「へぇ、どんな本？」=「哦，是什麼書啊？」
「小さい頃にね、お母さんに初めて買ってもらった絵本。もう何回も読み過ぎて私のはボロボロになっちゃったけど……」=「是我小時候媽媽第一次買給我的繪本。因為讀過太多次，我的那本已經變得破破爛爛了……」
「ここにあるのはまだ綺麗だな～って。買ったばっかりの時のことを思い出してたの」=「我只是覺得這裡儲存得還滿好的～讓我回想起剛買的時候呢。」
「なら……俺がまた買ってあげようか？」=「那麼……要我再買一本給你嗎？」
「ありがとう……でも大丈夫、私は同じ絵本を持ってるから。すっごくいいお話だからね、他の子にも読んで欲しいなって」=「謝謝……不過沒關係，我已經有同一本繪本了。因為這個故事真的很棒，我也想讓其他孩子看看呢。」
「エッチに誘いたくなっちゃう。今からしない？」=「真想現在就誘惑你呢。要來做嗎？」
「……いいよ、私もちょっと期待しちゃってたし」=「……好啊，其實我也有點期待呢。」
「じゃあ……いいかな？」=「那麼……可以嗎？」
「もう焦り過ぎ……もう少し、人目の付かないところで……ね♪」=「你也太急了吧……稍微找個沒人的地方……好嗎♪」
「この前ね、友達から君に似てるって言われたことがあったんだ」=「之前啊，有個朋友說你和我很像呢。」
「えっ、俺に？　どの辺りが似てるって言われたの？」=「咦，我嗎？是哪裡像啊？」
「どこがどうってわけじゃないんだけど、雰囲気が似てるんだって」=「也不是說哪裡像，就是給人的感覺很像啦。」
「雰囲気かぁ……まぁ君と一緒にいると気疲れとかは全然しないし、そういう意味では合ってるのかもね」=「感覺啊……不過，跟你在一起完全不會覺得累，從這點來說或許很像吧。」
「うんうん、なんとなく通じ合ってる感はあるよね。たぶんこう思ってるだろうなーみたいな」=「嗯嗯，總覺得有種心靈相通的感覺呢。像是『對方大概會這麼想吧～』之類的。」
「女の子でも気軽に話せる相手って貴重だから、君にはほんと感謝してるよ」=「就算是女孩子，能輕鬆聊天的物件也很珍貴，我真的很感謝你哦。」
「それを言ったら私もだよ。身近な男の子って君しかいないから、話が合わなかったらどうしようって心配してたんだ」=「真要說的話，我也一樣啊。我身邊的男生就只有你一個，我還擔心要是聊不來該怎麼辦呢。」
「はは、こうやって同じようなこと言ってるのも、相性がいいってことなのかな？」=「哈哈，能像這樣說出類似的話，是不是也代表我們很合得來呢？」
「たぶんね♪　君とこうして何気なく話してるだけでも楽しいし」=「大概吧♪光是像這樣跟你閒聊，我就覺得很開心了。」
「そろそろ花火が上がる時間だよね？」=「差不多要放煙火了吧？」
「そのはずだけど……」=「應該是這樣沒錯……」
「あっ、上がった！　たーまやー♪」=「啊，開始了！好美哦～♪」
「おぉ、綺麗だ……」=「哦哦，好漂亮……」
「ほんとにねぇ、もう何度も見てるのに……みんながこうして集まっちゃうだけはあるよね」=「真的耶，明明已經看過好幾次了……難怪大家都會聚集過來呢。」
「そっか、君はこれを小さい頃から見てたんだ？」=「對哦，你從小就會看這個了？」
「うん、何回もね……お母さんとだったり、友達とだったり。これからは……君が一緒に見てくれるんだよね？」=「嗯，看過好幾次了……有時候是跟媽媽一起，有時候是跟朋友一起。以後……你會陪我一起看吧？」
「もちろん、こんなに綺麗な花火なら何回見たって飽きないだろうしね」=「當然啦，這麼漂亮的煙火，不管看幾次都不會膩嘛。」
「そりゃもう飽きないよ～。何回も見てる私が保障しちゃう！　えへへ、田舎も案外悪くないでしょ♪」=「當然不會膩啦～已經看過好幾次的我可以保證！嘿嘿，鄉下其實也不壞對吧♪」
「そうだね、君と一緒ならどこだって楽しくなりそうだ」=「是啊，只要和你在一起，不管去哪裡應該都會很開心。」
「わっ、ムードがあるところでそういうこと言われると……ドキっとするね」=「哇，在氣氛這麼好的地方聽到這種話……讓人家心跳加速呢。」
「惚れ直してもらえた？」=「重新迷上我了嗎？」
「うんっ、もう惚れ惚れ♪　まだこんなに好きになれちゃうんだ～ってびっくりするくらい」=「嗯，更迷戀你了♪沒想到還能這麼喜歡你，真是嚇了一跳呢。」
「そんなに喜んでもらえたなら、更にお決まりなことを言っちゃおうかな……」=「既然你這麼開心，那我就再說一句慣例臺詞吧……」
「なになにっ？　まさかまさかっ……花火でカップルといえばのあれを言っちゃう気？」=「什麼什麼？該不會……說到在煙火下成為情侶，就是要說那句臺詞嗎？」
「……花火も綺麗だけど、君も綺麗だよ」=「……煙火很漂亮，但你也一樣漂亮哦。」
「きゃ～！　言われちゃった……うわぁ、これは凄い……実際言われると全身がもうっ、ぷるぷる～って震えちゃうね」=「呀～！真的說了……哇，好厲害……實際聽到這句話，全身都忍不住顫抖呢。」
「はは、引かれなくてよかったよ……」=「哈哈，幸好沒有嚇到你……」
「引くとか絶対ないよ。やっぱりね、みんな言うのは理由があるんだよ……今すっごい実感した♪」=「怎麼可能嚇到嘛。果然，大家會這麼說是有道理的……我現在深深體會到了♪」
「ねぇねぇ、あだ名で呼び合ったりするのに興味とかない？　恋人っぽくていいかなーって思ったんだけど」=「欸欸，你對用暱稱互相稱呼有興趣嗎？我覺得這樣很有戀人的感覺，很不錯呢。」
「いいね、どんな風に呼びたいとか決まってたりする？」=「不錯耶，你已經決定好要怎麼稱呼我了嗎？」
「うん、実は前からちょっと考えててね……[Pあだ名]……とかって、どうかな？」=「嗯，其實我之前就稍微想過了……叫你[Pあだ名]……你覺得怎麼樣？」
「いい、凄くいい！　なんか一気に距離が縮まった感じがする」=「好棒，太棒了！感覺一下子拉近了我們之間的距離呢。」
「だよねだよね♪　じゃあじゃあ私のあだ名は？」=「對吧對吧♪那我的綽號呢？」
「ちょっと待ってね、そうだなぁ……[Hあだ名]とか……どう？」=「等一下哦，我想想……叫[Hあだ名]……怎麼樣？」
「わっ、いい！　予想以上に最高だよ～♪　ねっねっ、もう一回呼び合おう♪」=「哇，好棒！比我想象的還要棒呢～♪吶吶，我們再互相叫一次吧♪」
「ね……[Pあだ名]」=「吶……[Pあだ名]。」
「どうしたの？　[Hあだ名]」=「怎麼了？[Hあだ名]。」
「うんうん、やっぱりかなりいいね！　けど、ちょっとまだ恥ずかしいところもあるかな……」=「嗯嗯，果然很不錯呢！不過，還是有點難為情耶……」
「そうだね……しばらくは今まで通り呼んで、たまにあだ名を使おうか」=「是啊……暫時就先像以前一樣叫，偶爾再用綽號吧。」
「賛成！　たまに使うからこそ、特別感が出ていい感じになりそう！」=「贊成！正因為偶爾才用，更能營造出特別的感覺，感覺很棒呢！」
「この前お母さんにね、将来は料理人になったらいいんじゃないかって勧められたの」=「之前我媽媽建議我，將來當個廚師好像不錯。」
「努力が認められたんだろうね。いい夢だと思うよ」=「你的努力得到認可了呢。我覺得這是個很好的夢想哦。」
「えへっ、君も応援してくれる？　私ちょっと本気で頑張ってみようかな～って思ってるんだよね」=「欸嘿，你也會支援我嗎？我正想著要不要認真努力看看呢～」
「もちろん応援するよ。試食係は任せて」=「當然會支援你啊。試吃的工作就交給我吧。」
「ありがと♪　君に褒めて貰えるような料理をどんどん覚えていきたいなぁ」=「謝謝♪我想學會更多能讓你稱讚的料理呢。」
「私達って、得意な教科が結構似てると思わない？」=「你不覺得我們擅長的科目還挺像的嗎？」
「そうだね。逆に苦手も同じだから、教えてあげられないのが歯がゆいけど……」=「是啊。不過相反地，不擅長的科目也一樣，沒辦法教你，真是不甘心……」
「そこはほら、一緒に頑張ろ～ってことで♪　協力したら苦手を克服できちゃうかもしれないし」=「那就一起加油吧～♪說不定合作一下就能克服不擅長的科目了呢。」
「そうなったら最高だね。ちょっとやる気でてきたかも！」=「那真是太棒了。我好像有點幹勁了！」
「あはっ、得意なのは倍になって、苦手なのは半分で済むんだから……きっと私達、どんどん頭がよくなっちゃうね♪」=「啊哈，擅長的科目變成兩倍，不擅長的科目也能減半……我們的成績一定會越來越好♪」
「あっ、待ってたよ～♪　もうそわそわちゃって、探しに行こうかと思ってた」=「啊，等一下啦～♪我等不及了，正打算去找你呢。」
「ごめんごめん、人が多いから歩くだけでも大変でさ」=「抱歉抱歉，人太多了，光是走路都很辛苦。」
「凄い人だかりだもんね。はぐれないように気を付けよう」=「人潮真的好多呢。小心別走散了哦。」
「最悪はぐれちゃったら、十分毎にまたここに集合ってことにしようか」=「要是真的走散了，每隔十分鐘就到這裡集合吧。」
「それ賛成！　でもはぐれないのが一番だから、もうちょっと近くに寄っていい？」=「贊成！不過最好還是別走散啦，可以再靠近一點嗎？」
「わたあめを食べる時は、お水に気を付けてね」=「吃棉花糖的時候，要小心水哦。」
「……どうして？」=「……為什麼？」
「昔ね、わたあめにジュースをこぼしちゃったことがあって……そしたらわたあめが一瞬で消えちゃったの」=「以前啊，我曾經把果汁灑在棉花糖上……結果棉花糖瞬間就消失了。」
「あの時はほんとに悲しかったから、わたあめに水分は絶対近付けちゃだめだよ」=「那時候真的好難過，所以絕對不能讓水分靠近棉花糖哦。」
「ほら、金魚だよ！　可愛いねぇ♪」=「你看，是金魚耶！好可愛哦♪」
「私ね、一回調べたことがあるんだけど……金魚すくいのセットって案外安く買えるんだよ」=「我之前查過一次……其實撈金魚的道具意外地可以買得很便宜哦。」
「へぇ……でも何で調べたの？　家で金魚すくいがしたかったとか？」=「哦……不過你為什麼要查這個？是因為想在家裡玩撈金魚嗎？」
「えっとね、一匹だけすくって飼うのは可哀想って思ったから、いっぱい飼ったらどれくらいになるんだろーって調べたの」=「呃，我覺得只撈到一隻養太可憐了，所以就查了一下養很多隻的話，總共會花多少錢。」
「ほ、ほんとに？　俺なんかでいいの？」=「真、真的嗎？我這種人真的可以嗎？」
「うん、君しか男の子がいないからとかじゃないよ……君だから私は好きになったの」=「嗯，不是因為只有你是男生啦……我是因為物件是你才喜歡上你的。」
「ありがとう、嬉しいよ……」=「謝謝你，我好開心……」
「えっ、あっ、うん……じゃあえっと、その……付き合ってもらえるってことでいいの……かな？」=「咦？啊，嗯……那，呃，那個……我可以當作你答應和我交往了嗎……？」
「もちろん。俺でよければ喜んで！」=「當然，如果你不嫌棄的話，我很樂意！」
「わぁ……どうしよ私、なんかもう言いたいことがいっぱいあり過ぎて……言葉が出てこないよ……」=「哇……怎麼辦，我有太多話想說了……結果卻說不出話來……」
「大丈夫だよ。もう恋人同士なんだから、話す時間はこれからいっぱいあるし」=「別擔心啦。我們已經是情侶了，以後有的是時間可以聊天。」
「うん……うん！　あっ、でも一つだけ……えっとね、君にも私のこと……好きって言って欲しいんだけど……だめ？」=「嗯……嗯！啊，不過還有一件事……那個，我希望你也對我說……喜歡我……可以嗎？」
「だ、だめじゃないよ……じゃあその……俺も、君のこと……好きだよ」=「可、可以啊……那麼……我也……喜歡你。」
「えへへ、ありがと♪　私も、大好きっ！　これからは恋人として、よろしくねっ！」=「欸嘿嘿，謝謝你♪我也最喜歡你了！以後我們就是情侶了，請多指教哦！」
「おっ、今日もボランティア頑張ってるね。俺も途中参加しちゃおうかな」=「哦，你今天也很努力做志工呢。我也來中途參加好了。」
「待ってました～♪　もうすっかり君もボランティア仲間だね」=「等你很久了～♪你已經完全變成志工夥伴了呢。」
「任せてよ。村のどこにゴミが貯まりやすいかとかも大体把握してるからね」=「交給我吧。村子哪裡容易堆積垃圾，我大致上都掌握了哦。」
「あはっ、私より詳しくなってそう。もう君に教えることは無い……な～んて♪」=「啊哈，感覺你好像比我還清楚呢。我已經沒有什麼可以教你的了……開玩笑的啦～♪」
「はは、最初に君がボランティアは楽しいって思わせてくれたからだよ」=「哈哈，這都是因為你一開始讓我覺得志工活動很開心啊。」
「私も君と一緒じゃなかったら、こんなに長く続けられてなかったかも」=「如果不是跟你一起做，我可能也沒辦法持續這麼久吧。」
「君と話せて、村の人達も俺を余所者扱いしなくなって、掃除してるだけでこんないいことがあるなんてね」=「跟你說過話之後，村裡的人也不再把我當成外人了，光是打掃就能得到這麼多好處，真是太棒了。」
「ボランティアってそういうのが分かってる人達がいるから続くんだろうね、どんどん仲間が増えるといいなぁ」=「就是因為有這種人存在，志工活動才能持續下去吧。希望夥伴能越來越多呢。」
「きっと、俺達が楽しそうにやってれば自然と増えてくよ」=「只要我們開心地做下去，一定會越來越多的。」
「そうだね♪　それじゃあ今日も張り切って、村を綺麗にしていこー！」=「是啊♪那麼今天也鼓起幹勁，把村子打掃得乾乾淨淨吧～！」
「また蛍を見てるの？　今日はたくさんいる？」=「你又在看螢火蟲了嗎？今天有很多嗎？」
「うん、みんな元気に光ってるよ♪　素敵な出会いがあるといいね～」=「嗯，大家都活力十足地在發光哦♪要是能有一場美好的邂逅就好了呢～」
「蛍が光るのって、雄と雌が出会いやすくするためなんだっけ？　面白い習性だよね」=「螢火蟲之所以會發光，是為了讓雄性和雌性更容易相遇對吧？真是有趣的習性呢。」
「む～、そこは面白いじゃなくて……ロマンチックって言って欲しかったなぁ」=「唔～不是有趣……我比較希望你說浪漫耶。」
「はは……男子と女子の感性の違いってことで許して」=「哈哈……就當作男生和女生的感性不同，原諒我吧。」
「あはっ、じゃあ許してあげるから……もう少し一緒に蛍を見ててくれる？」=「啊哈，那我就原諒你吧……可以再陪我多看一會兒螢火蟲嗎？」
「いいよ、俺でよければいくらでも」=「好啊，不介意是我的話，多久都可以。」
「えへへ、君は私が光ってなくても、いつも見つけてくれるもんね♪」=「欸嘿嘿，就算我不發光，你也會一直看著我嘛♪」
「それはほら……蛍が変わりに光ってくれてるから」=「那是因為……螢火蟲會代替我發光啊。」
「じゃあ蛍さんにも感謝だね♪　私にまで素敵な出会いをくれて、ありがとうって」=「那也要感謝螢火蟲先生呢♪謝謝你帶給我美好的邂逅。」
「課題の話なんだけど、よければ一緒にしない？」=「關於作業，方便的話，要不要一起做？」
「ここで勉強するのは丁度いいね。いいよいいよ、一緒にやっちゃお！」=「在這裡唸書正好呢。好啊好啊，一起做吧！」
「分からないこととかある？　今回の課題なら、だいたい教えられると思うよ」=「有什麼不懂的地方嗎？如果是這次的作業，我應該大致上都能教你哦。」
「えっと……ここってどの公式を使うんだっけ？」=「呃……這裡要用哪個公式啊？」
「あー、そこ分かりにくいよね。私もしつこく先生に聞いてようやく理解できたって感じだったよ」=「啊～那裡很難懂對吧。我也是反覆問老師才總算理解的。」
「先生にそれだけ聞けるってだけで凄いよ。君は人見知りとかってあまりしなそうだもんね」=「光是能一直問老師就很厲害了。你看起來不太像會怕生的人呢。」
「そうだね、初めての人でも結構話せちゃうかな。先生なら知ってる人だし、更に色々聞けちゃうね」=「是啊，就算是第一次見面的人，我也能聊上不少話。而且老師是我認識的人，就能問更多問題了。」
「ほんと凄いなぁ……なんかコミュニケーションのコツみたいのってあるの？」=「真的好厲害啊……有什麼類似溝通訣竅的東西嗎？」
「ん～、まずは相手をよく観察することかな。話しかけなくても、どんな人なのかな～って見ておくの」=「嗯～首先就是仔細觀察對方吧。就算不主動搭話，也要先觀察一下對方是什麼樣的人～」
「分からないものってやっぱり怖いもんね。だからよく見て、たぶんこういう人だって予想するだけでも話しやすくなるよ」=「畢竟不知道對方是什麼樣的人果然會讓人害怕嘛。所以只要仔細觀察，再猜一下對方大概是怎樣的人，就會變得比較容易開口了哦。」
「おお、そんなちゃんとした答えが返ってくるなんて思ってなかったから、目から鱗だよ」=「哦哦，沒想到你會給出這麼明確的答案，讓我茅塞頓開呢。」
「あはっ、分からないことは教えるって言ったばっかりだしね♪　ちょっと頑張って説明してみちゃった」=「啊哈，畢竟我才剛說過會教他不懂的事情嘛♪我就稍微努力說明了一下。」
「そういえば課題の途中だったね……話を逸らしちゃってごめん」=「這麼說來，我們還在做課題呢……抱歉，不小心岔題了。」
「ううん、私も話し込んで脱線しちゃったから……おあいこってことにしよ♪」=「不會啦，我也是因為聊得太投入才離題的……就當作是彼此彼此吧♪」
「でもいい話が聞けたよ。これからはちょっと怖いなって思ってた先生にも話しかけられそう」=「不過我聽到了很棒的建議哦。以後就算面對有點可怕老師的我，應該也能主動搭話了。」
「役に立ってよかった♪　私にもどんどん話しかけてくれていいからね！」=「能幫上忙真是太好了♪以後也可以儘量找我聊天哦！」
「課題以外のことでも、ばしばし相談にのっちゃうよ♪」=「就算是課題以外的事情，我也會很樂意陪你商量的哦♪」
「ありがとう、一人相談できる人がいるってだけでもかなり安心できるよ」=「謝謝你，光是有個可以單獨商量的人在，就讓人安心不少呢。」
「男の子一人だけは心細いもんね。でももう私がいるから大丈夫！　でっかいお船に乗ったつもりでいて」=「畢竟只有自己一個男生會讓人很不安嘛。不過現在有我在，所以沒問題的！你就當作是搭上了大船吧。」
「お祭りといえばやっぱり金魚すくいだよね。ちょっとやっていかない？」=「說到祭典，果然少不了撈金魚呢。要不要試試看？」
「あはっ、いいよ。子どものころ少しやったことあるだけだから、私はあんまり上手くないけどね」=「啊哈，好啊。我只有小時候稍微玩過，所以技術不太行就是了。」
「今やったら違うかもよ。どっちがたくさんすくえるか勝負してみる？」=「現在玩說不定會不一樣哦。要不要比比看誰撈得多？」
「ふふ、男の子はすぐ勝負したがる～♪　たくさんすくっても飼いきれなくなっちゃうよ」=「呵呵，男生動不動就想比輸贏呢～♪撈太多的話，會養不起來哦。」
「でもまぁ、どうせそんなに獲れないと思うから……一勝負してみよっか！」=「不過嘛，反正應該撈不到多少……就來比一場吧！」
「そうこなくっちゃ！　見てて、でかいデメキンとか狙っちゃうから！」=「就是要這樣才對嘛！看我的，我要瞄準大眼金魚！」
「えぇっ、いきなりそんな大きい子は無謀だよ～！　私はもっと小さくて大人しそうな子からにする」=「咦咦，一開始就挑那麼大的太有勇無謀了啦～！我要從更小更乖巧的開始撈。」
「ッ、あぁ～っ！　紙が一撃で破られた……」=「唔，啊啊～！紙一下子就破了……」
「ほら～、だからデメキンは無理だよって言ったのに……えへっ、私は小さい子を二匹獲れたよ♪」=「看吧～我就說挑大眼金魚太勉強了嘛……嘿嘿，我撈到兩隻小金魚嘍♪」
「うぅ、俺の負けかぁ……」=「嗚嗚，我輸了啊……」
「あははっ、一匹分けてあげるから落ち込まないで♪　ほらほら、小さい子だって可愛いよ」=「啊哈哈，我分你一隻，別那麼沮喪嘛♪你看你看，小金魚也很可愛哦。」
「やぁ、何してるの？」=「呀，你在做什麼？」
「懐かしいなーって遊具を見てたの。子どもの頃によく遊んだから」=「我看著這些遊樂器材，覺得好懷念哦。我小時候經常玩呢。」
「子どもの頃の遊具がそのまま残ってるっていいね。都会だと撤去されちゃうことが多いから……」=「小時候的遊樂器材還保留著，真好呢。在都市的話，大多都會被撤掉……」
「えぇっ、撤去なんて寂しい……ここの遊具が無くなったら、私泣いちゃうかも」=「咦咦，撤走好寂寞哦……這裡的遊樂器材要是沒了，我可能會哭出來耶。」
「都会の話だから安心して。最近は色々面倒なんだよね、安全面がどうとかさ」=「放心吧，這是都市的事情。最近在安全方面之類的有很多麻煩呢。」
「そっかぁ……古い遊具で遊んでる時に壊れたりしちゃったら危ないもんね」=「這樣啊……畢竟要是玩老舊的遊樂器材時壞掉的話，會很危險嘛。」
「うん、まぁ新しいのもで遊具自体が危ないって設置されなかったりするんだけど……」=「嗯，不過新的遊樂器材也會因為本身有危險而不被設定就是了……」
「わぁ、そこまでしちゃうんだ……私は田舎育ちでよかったかも。都会でも不便なところってあるんだね」=「哇，居然做到這種程度啊……或許我是在鄉下長大的真是太好了。原來都市也有不方便的地方呢。」
特殊=特殊
通常=通常
「ふぅ、十分お祭りを楽しめたね……」=「呼～已經充分享受祭典的樂趣了呢……」
「まだまだ最後のメインイベントが待ってるよ」=「還有最後的重頭戲在等著哦。」
「ほら、花火！　どど～ん！」=「你看，是煙火！咚咚～！」
「おぉ……結構近くで上がるんだね」=「哦哦……原來會在這麼近的地方施放啊。」
「あはっ、大迫力でしょう♪　それにすっごく綺麗だよねぇ……」=「啊哈，魄力十足對吧♪而且非常漂亮呢……」
「うん、これは人が集まるのも納得だよ」=「嗯，這下子也難怪會聚集這麼多人了。」
「花火が嫌いな人なんていないからねぇ。田舎の数少ない自慢だよ」=「畢竟沒有人會討厭煙火嘛。這是鄉下少數能自豪的事情哦。」
「もっと宣伝すれば、これだけで観光客が来そうだね」=「要是多宣傳一下，光靠這個就能吸引觀光客了吧。」
「たぶんね……でもあんまり有名になっちゃっても、なんか違うかなぁって」=「大概吧……不過要是變得太有名的話，感覺好像也不太對呢。」
「そうだね、自分で言っておいてなんだけど……これは俺達だけで楽しみたい花火って感じかな」=「是啊，雖然自己這麼說有點奇怪……但感覺這是隻屬於我們享受的煙火呢。」
「だよねだよね♪　君が私と同じ気持ちでいてくれてよかった」=「對吧對吧♪　幸好你跟我有同樣的心情。」
「お母さんも、お婆ちゃんもこの花火が大好きでね……最初に見せてもらった時は私、大はしゃぎだったよ」=「媽媽和奶奶也都很喜歡這場煙火哦……第一次看到的時候，我可是興奮得不得了呢。」
「はは、なんか想像できるね」=「哈哈，好像可以想象呢。」
「んも～、今も同じって言いたいんでしょう？　だってだって、いつ見たって花火は綺麗なんだもん♪」=「真是的～你想說我現在也一樣對吧？因為因為，不管什麼時候看，煙火都很漂亮嘛♪」
「ほんとに綺麗だよね。ここにいるなら、見ないのは損だよ」=「真的很漂亮呢。如果在這裡，不看就太可惜了。」
「そうそう、その通り！　また一緒に見に来ようね♪」=「沒錯沒錯，就是這樣！下次再一起來看吧♪」
「遅くなり過ぎるといけないし、帰ろっか。送ってくよ」=「太晚回去也不好，我們回去吧。我送你。」
「やった♪　手を繋いで帰ろうね……おうちに帰るまでが、お祭りだから」=「太好了♪我們手牽手回去吧……因為直到回到家為止，都還是祭典的一部分嘛。」
「もう授業は終わったけど、教室で何してるの？」=「雖然課已經上完了，不過你在教室裡做什麼呢？」
「えっとね、よく分からなかったところがあったから、先生に聞きたいな～って」=「呃，因為有些地方不太懂，所以想問老師～」
「そっか、君って勉強熱心なんだね」=「這樣啊，你真是用功呢。」
「熱心っていうか……分からないままの所があると気になっちゃうんだよね」=「與其說用功……不如說有不懂的地方，就會很在意嘛。」
「それならもう、職員室に行った方が早いんじゃない？」=「既然如此，直接去辦公室不是更快嗎？」
「そうなんだけど、すれ違っちゃったらやだな～って」=「是這樣沒錯，但我不想錯過老師耶～」
「あー、たしかに……だとしたら待ってるのが正解なのかも」=「啊～確實……既然如此，或許等在這裡才是正確答案呢。」
「おつかい中？　なんだか真剣に悩んでる感じだけど……」=「你在幫忙跑腿嗎？感覺好像在認真煩惱耶……」
「うん、お母さんが今日の献立は任せた～なんて丸投げするから……買い出しからもう迷っちゃって」=「嗯，因為媽媽說今天的選單就交給我了～完全丟給我負責……從出門採買開始就一直猶豫不決。」
「あっ、そうだ！　君は何か食べたいものとかある？」=「啊，對了！你有什麼想吃的東西嗎？」
「えっ、俺？　そうだなぁ……野菜がごろごろ入ったクリームシチューとか」=「咦，我嗎？這個嘛……像是放滿蔬菜的奶油燉菜之類的。」
「わぁっ、いいね！　うんうん、今日はクリームシチューに決めた♪」=「哇，不錯耶！嗯嗯，那今天就決定吃奶油燉菜咯♪」
「君も食べにくる？　メニューを考えてくれたお礼にご馳走するよ♪」=「你要一起來吃嗎？就當作是你幫忙想選單的謝禮，我請你吃♪」
「いや、急に押しかけたら悪いから気持ちだけもらっておくよ。ありがとう」=「不，突然不請自來實在不好意思，你的好意我就心領了。謝謝。」
「エッチしたいって思ってるんだけど……どうかな？」=「我想要做色色的事……你覺得怎麼樣？」
「ぁ……もう、このタイミングでそんなこと言われたら……断れないよ」=「啊……真是的，你在這個時候說這種話……我怎麼拒絕得了啊。」
「ちょっとずるかったかな……でも俺は本気だよ」=「這樣是不是有點狡猾呢……不過我是認真的哦。」
「うん、分かってるよ……私、あんまり人が来ない所知ってるから……行こ」=「嗯，我知道啦……我知道有個沒什麼人會去的地方……走吧。」
「スイーツでも食べていかない？」=「要不要去吃個甜點再走？」
「賛成！　私がスイーツ食べたないな～って思ってたの、バレバレだったかな♪」=「贊成！原來我想要吃甜點的心情都被你看穿了啊♪」
「わぁ、来た来たいちごパフェ！　はぁ……見てるだけで美味しそうだよ……」=「哇啊，來了來了，是草莓聖代耶！哈啊……光是看著就感覺很好吃的樣子……」
「はは、君が幸せそうでよかったよ」=「哈哈，你看起來這麼幸福，真是太好了。」
「うん、今すっごく幸せ♪　もう君にお裾分けしたいくらい」=「嗯，我現在超級幸福的♪簡直想要分一點幸福給你呢。」
「そうだ、パフェを一口あげる！　さぁさぁ、お口をあーんて開けて？」=「對了，我的聖代分你一口！來吧來吧，把嘴巴張開，啊～嗯？」
「えっ、周りに人もいるし……それはちょっと恥ずかしい気が……」=「咦，旁邊還有其他人耶……這樣有點難為情……」
「だいじょぶだいじょうぶ、みんな見てないよ。だからはい、あ～ん……」=「放心放心，大家沒在看啦。來，啊～……」
「で、でも……俺だけもらうのは気が引けるし……」=「可、可是……只有我吃好像不太好意思……」
「それじゃ後で、君が頼んだあんみつも一口ちょうだい♪　それであおいこってことで」=「那等一下你點的豆沙水果涼粉也給我吃一口嘛♪這樣就扯平了。」
「うぅ、分かった……覚悟を決めるしかなさそうだね」=「嗚嗚，我知道了……看來只能做好覺悟了。」
「あははっ、大袈裟だよ～♪　ちょっと口を開けて、いちごを生クリームを頬張るだけなんだから」=「啊哈哈，太誇張了啦～♪只是稍微張開嘴巴，把草莓和鮮奶油吃下去而已嘛。」
「というわけで、君の気が変わらないうちに……」=「就是這樣，趁你還沒改變心意之前……」
「はい、あ～ん♪」=「來，啊～♪」
「あ、あ～ん……」=「啊、啊～……」
「あはっ、鳥の赤ちゃんみたい♪　ほらほら、いちごがごろーんとお口に入ったよ～。よーく噛み噛みして～」=「啊哈，好像雛鳥哦♪你看，草莓都滑進嘴巴里了～要仔細嚼嚼哦～」
「はむっ、んっ……うん、おいひぃ！」=「哈呣、嗯……嗯，好好吃！」
「ぷふっ、感想はちゃんと食べてからでいいよ♪　可愛くおいひぃなんて言われたら、どんどんあげたくなっちゃう」=「噗呵，等吃完再發表感想就好啦♪聽到你說這麼可愛地稱讚好吃，我就想一直喂個不停呢。」
「んぐっ……ふぅ、もう本当に大丈夫だよ。そのパフェが美味しいのは分かったし、幸せもいっぱいお裾分けしてもらったから」=「嗯咕……呼，真的已經夠了啦。我已經知道聖代很好吃，也分到滿滿的幸福了。」
「んふふ、君の顔……いちごみたいに真っ赤だよ♪」=「嗯呵呵，你的臉……像草莓一樣紅通通的哦♪」
「お祭りのお面って俺が子どもの頃からずっと売ってるけど、君は買ったことある？」=「祭典上賣的面具從我小時候就一直有在賣，你有買過嗎？」
「あるよ～。小さい頃にね、流行ってたキャラクターのお面を欲しがって、お母さんに買ってもらったの」=「有哦～小時候啊，我想要某個很流行的卡通人物面具，媽媽就買給我了。」
「どうせすぐ飽きちゃうでしょって言われたんだけど、ずっと大事にするからってお願いしたんだぁ」=「雖然她跟我說『反正你很快就會玩膩了』，但我拜託她要好好珍惜。」
「子どもらしいおねだりだね。それで……結局まだそのお面って残ってる？」=「真像是小孩子會有的撒嬌方式呢。那麼……結果那個面具還留著嗎？」
「うん、大事にしまってあるよ。流石にもうお面を被って遊ぶような歳じゃないからね」=「嗯，我小心翼翼地收著哦。畢竟現在已經不是會戴面具玩的年紀了嘛。」
「はは、たしかにね。でもちゃんと持ってるだけで偉いと思うよ」=「哈哈，確實呢。不過我覺得光是還好好留著就很了不起了。」
「あんまり物が捨てられないタイプなのもあるんだけどね。たまにお母さんと一緒に見て、懐かし～って言い合ったりするんだ」=「雖然我也是不太會丟東西的那種人啦。偶爾會跟媽媽一起拿出來看看，互相說聲『好懷念哦～』。」
「そういうのいいねぇ……お面屋さんが無くならないのが分かった気がするよ」=「那樣真不錯呢……感覺可以理解為什麼面具店不會消失的理由了。」
「今の子達は買うのか分からないけど……無くなって欲しくないよね」=「雖然不知道現在的小孩子會不會買……但我不希望它消失呢。」
「売ってるキャラクターのお面も俺が子どもの頃とは変わってるし、今も買う子はいるんじゃないかな？」=「賣的卡通人物面具也跟我小時候不一樣了，現在應該還是有人會買吧？」
「あっ、見て……丁度よく小さい子がお母さんにおねだりしてるよ。変わらない風景って、ほっこりするね♪」=「啊，你看……正好有個小孩子在跟媽媽撒嬌呢。這種不變的風景，讓人感覺好溫馨哦♪」
「はぁ～、いつ来てもお祭りは最高！　特に花火がね……やっぱりいいねぇ♪」=「哈啊～不管什麼時候來，祭典真是太棒了！特別是煙火……果然很棒呢♪」
「ほんとにね。これはずっと続けて欲しいお祭りだよ」=「就是說啊。真希望這個祭典能一直持續下去呢。」
「そうだね。お婆ちゃんになっても、君と一緒にお祭りに来たいなぁ……なんて♪」=「是啊。就算變成老婆婆了，也想和你一起來參加祭典呢……開玩笑的啦♪」
「嬉しいことを言ってくれるね。そんなこと言われたら……」=「你這話真讓人開心呢。聽到你這麼說……」
「こんばんは、今日も蛍見てるの？」=「晚上好，今天也在看螢火蟲嗎？」
「うん、綺麗に光ってるのを見るとつい足が止まっちゃって。私は蛍じゃなくて蛾みたいだね」=「嗯，看到那美麗的光芒，我總是會忍不住停下腳步。我好像不是螢火蟲，而是蛾呢。」
「えぇっ、そこはせめて蝶って言おうよ……」=「欸欸，這種時候至少也說蝴蝶吧……」
「あはっ、自分で蝶なんて言うの恥ずかしいもん。それに蛾だって綺麗な子はいるんだよ」=「啊哈，要自己說蝴蝶什麼的，太害羞了嘛。而且蛾裡也有漂亮的女孩子哦。」
「たしかに……てか田舎の蛾って妙に大きいよね」=「確實……話說鄉下的蛾莫名地大呢。」
「うんうん、いきなり会うとびっくりするよね。羽を広げると手の平くらい大きい子もいるし」=「嗯嗯，突然遇到會嚇一跳呢。有的蛾展開翅膀後，甚至有手掌那麼大呢。」
「それ……ここにもいる？　手の平サイズは流石に怖いなぁって……」=「那個……這裡也有嗎？手掌大小的實在有點可怕呢……」
「大丈夫だよ、蛍の明かりくらいじゃ蛾は寄ってこないから……ふふ、でも都会の人はやっぱり虫が苦手なんだね」=「放心啦，螢火蟲的亮光程度，蛾是不會靠近的……呵呵，不過都市人果然會怕蟲呢。」
「慣れの問題じゃないかな……蛍は普通に綺麗だと思うし」=「這不是習慣的問題吧……我覺得螢火蟲很漂亮啊。」
「ならよかった♪　蛍も嫌いって言われちゃったら、ちょっと寂しかったから」=「那就好♪要是你說討厭，我會有點寂寞呢。」
「君とも一緒に見てるしね。むしろ蛍は好きだよ」=「畢竟我也和你一起看嘛。我反而喜歡螢哦。」
「えへへ、それじゃもうちょっと見てよ♪　蛍さん達も、好きって言ってもらえてきっと喜んでるよ」=「欸嘿嘿，那再看一下嘛♪螢小姐她們聽到你說喜歡，一定也會很開心哦。」
「暑くなってきたし、プールで泳いでいかない？」=「天氣越來越熱了，要不要去泳池游泳？」
「いいね、泳いでスッキリしていこー♪」=「好啊，去游泳，讓身體清爽一下吧♪」
水着ではない=不是泳裝
「じゃあ着替えてくるから、後で集合しよ」=「那我去換衣服，待會兒集合吧。」
水着=泳裝
「あっ、いたいた。ごめんね、結構待たせちゃったかな？」=「啊，找到了找到了。抱歉，等很久了嗎？」
「女子は色々準備があるだろうし仕方ないよ。待ってるのも楽しかったから気にしないで」=「女孩子要做各種準備，這也沒辦法啦。等你我也很開心，別放在心上。」
「まさか……周りの水着の子たちを見回してたとか？」=「難道說……你一直在看周圍穿泳裝的女生嗎？」
「そ、そんなことしてないって……君と遊ぶのが楽しみだな～って考えてただけ」=「才、才沒有呢……我只是在想，好期待和你一起玩哦～」
「そっかそっか、それじゃ早速遊ぼっか♪　あっ、でも準備運動は忘れずにだよ」=「這樣啊、這樣啊，那我們趕快去玩吧♪啊，不過別忘了做熱身運動哦。」
「あはっ、水の中に入るだけでなんでこんな面白いんだろうね♪」=「啊哈，只是要進到水裡而已，為什麼會這麼有趣呢♪」
「ほんとにね。子どもの頃なんて、ただ水のかけっこをしてるだけで楽しかったよ」=「就是說啊。小時候光是互相潑水就很快樂了呢。」
「私もやった～♪　どれだけ水をたくさんかけられるか競ったりして、もう思いっきりばしゃーって！」=「我也做過那種事～♪還會比賽誰能潑到更多水，盡情地嘩啦嘩啦潑水！」
「わぷっ！　はは、競ってただけあって水を飛ばすのがうまいね」=「哇噗！哈哈，不愧是比賽過的人，很會潑水呢。」
「ごめーん！　かけるつもりじゃなかったんだけど……正に手が滑っちゃった感じで……」=「抱歉～！我不是故意要潑你的啦……真的就是不小心手滑了一下……」
「それじゃ、次はこっちの番かな……！」=「那麼，接下來輪到我了吧……！」
「えっえっ、待って待って！」=「咦、咦，等一下等一下！」
「ひゃぷっ！？　んも～、ちゃんと謝ったのにぃ……」=「呀噗！？嗯～真是的～人家都乖乖道歉了啦……」
「いや、俺も久しぶりに水のかけっこをしたくなっちゃって」=「哎呀，我也好久沒玩潑水的遊戲了，忍不住就……」
「あはっ、そういうことならもう手加減しないよ～♪　それそれそれ～っ！」=「啊哈，既然這樣，我可不會手下留情嘍～♪看招看招看招～！」
「わぶっ、こっちだってやられてばかりじゃ……そりゃっ！」=「哇噗，我可不會一直捱打……看我的！」
「ひゃうっ！　あははっ、やっぱりプールって楽しいね。誘ってくれてありがと♪」=「呀嗚！啊哈哈，游泳池果然很好玩呢。謝謝你邀我來玩♪」
「今更だけど、水着でずっと一緒にいるってちょっと恥ずかしいね」=「雖然現在說這個有點晚了，但是一直穿著泳裝待在一起，感覺有點害羞呢。」
「俺は嬉しいよ。君の可愛くて綺麗な水着姿をずっと眺めてられるんだから」=「我很開心哦。因為可以一直看著你穿泳裝的可愛又漂亮的樣子。」
「ふぇっ！？　そんなストレートに褒められたら照れちゃうよぉ……」=「呼欸！？你這樣直接誇獎我，我會害羞啦……」
「は、早く泳ご……プールに入っちゃえば水着もほとんど見えないし……」=「還、還是快點游泳……進到泳池裡的話，泳裝就幾乎看不見了……」
「そんな……もっと見てたかったのに」=「怎麼這樣……我還想再多看一點呢。」
「うぅ……じゃあウォータースライダーとか乗ってみる？　都会の凄いのと比べたら微妙かもだけど……」=「嗚嗚……那要不要去玩滑水道？雖然跟大城市裡的那種比起來可能有點普通就是了……」
「乗ろう乗ろう！　君と乗るってのが大事だからね、設備の凄さとか関係ないよ」=「來吧來吧！重要的是和你一起玩，跟裝置的厲害程度無關哦。」
「えぇっ、一緒に乗るの！？　変なとこ触っちゃダメだからね……」=「咦咦，要一起玩嗎！？不可以亂摸奇怪的地方哦……」
「よーし、それじゃ勢いよくレッツゴー！」=「好～那就一鼓作氣Let's go！」
「ちょっ、待っ……ひゃぁあああっ！」=「等、等一下……呀啊啊啊啊！」
「あぅ、ちょっと鼻に水が入っちゃたよぉ……二人分の勢いはやっぱり凄かったね」=「啊嗚，有點水跑進鼻子裡了啦……兩人份的衝勁果然很驚人呢。」
「はは、ごめん。ちょっとはしゃぎ過ぎたね……」=「哈哈，抱歉。有點玩過頭了呢……」
「あはっ、いいよ。プールでこんな大騒ぎするの、久しぶりな感じで楽しいし♪」=「啊哈，沒關係啦。好久沒在泳池這樣大鬧一場了，感覺好開心哦♪」
「それじゃ、もう一回ウォータースライダーに乗っちゃう？」=「那麼，要不要再玩一次滑水道？」
「そんな目をキラキラさせられたら断れないね……でも次はちゃんと私の準備を待ってくれなきゃだよ？」=「看你那閃閃發亮的眼神，我實在無法拒絕呢……不過下次要好好等我做好準備哦？」
「ふぅっ、遊びすぎてクタクタになっちゃった……はしゃぎ過ぎちゃったみたい♪」=「呼～玩得太瘋，累死我了……好像有點鬧過頭了呢♪」
「焼きそば屋さんはね、あんまり混んでない時に行くといいよ」=「炒麵攤的話，最好挑人不多的時候去哦。」
「そうなの？　なんで？」=「是嗎？為什麼？」
「作り置きが余ってるとサービスで大盛りにしてくれたりするの。ちょっとした裏技だね♪」=「如果事先做好的量太多，老闆可能會免費幫你加量。算是個小技巧啦♪」
「あと、屋台の人が暇だと話しかけてきてくれたりして楽しいよ♪　気前がいい人が多いから」=「還有，如果攤販老闆很閒的話，還會主動找你聊天，很有趣哦♪而且大多人都很大方呢。」
「歩くスピードが同じくらいの人って、相性もいいらしいよ」=「聽說走路速度差不多的人，彼此也很合得來哦。」
「なら俺達は良い感じなんじゃないかな？」=「那我們不就挺合得來的嗎？」
「そうだね、君とは歩調が合うっていうか……歩くのが速くなる時もなんとなく分かるし」=「是啊，該說跟你步調一致嗎……我知道什麼時候該走快一點。」
「それは君がよく見てくれてるからも大きいと思うけど……」=「我想這主要還是因為你一直都在注意我吧……」
「もう、そこは素直に相性がいいって喜んでくれたらいいのに……もしかして照れてる？」=「真是的，這種時候坦率地為我們的契合度感到高興不就好了……難道你在害羞嗎？」
「まぁちょっとね。自分から言うのは恥ずかしいっていうか……」=「是有點啦。該說自己主動說這種話很難為情嗎……」
「あはっ、君の照れてる顔……可愛くて好きだよ」=「啊哈，你害羞的表情……好可愛，我喜歡。」
「からかわないでよ。余計照れくさくなるから……」=「別逗我啦。這樣會讓我更害羞……」
「あっ、今逃げようと思った？　歩く速さは変わらないんだから、そう簡単には逃げられないよ～♪」=「啊，你剛才想逃走對吧？我們的走路速度一樣，你可沒那麼容易逃掉哦～♪」
「あのさ、せっかく恋人になったんだし……特別な愛称で呼び合いたくない？」=「我說啊，既然都成為戀人了……要不要用特別的暱稱來稱呼彼此？」
「あはっ、あだ名ってことかな？　いいよいいよ♪」=「啊哈，你是說綽號嗎？好啊好啊♪」
「じゃあ、例えばその……俺のことは[Pあだ名]って呼んでもらえたりする？」=「那，比方說……你可以叫我[Pあだ名]嗎？」
「えぇっ、ちょっと想像と違ったけど……そういうのが好きなの？」=「咦咦，跟想像的有點不一樣耶……你喜歡這種的嗎？」
「うん……[Hあだ名]に呼んでもらえたら嬉しいんだけど……」=「嗯……如果[Hあだ名]能這樣叫我，我會很開心的……」
「あっ、先にあだ名で呼ぶのずるい……逃げ道をなくされちゃった」=「啊，先用綽號來稱呼我太狡猾了……這樣我就無路可退了。」
「お願い！　毎回じゃなくてたまにでいいから」=「拜託嘛！不用每次都這樣，偶爾就好。」
「分かった分かった。それじゃ呼ぶね？　[Pあだ名]……」=「好好好，那我就這麼叫嘍？[Pあだ名]……」
「おぉやった！　ありがとう……夢が叶ったよ」=「哦哦，太好了！謝謝你……我的夢想實現了。」
「ふふ、よかったね。じゃあたまにこうやって……あだ名で呼び合うようにしよっか」=「呵呵，太好了呢。那我們偶爾就……像這樣用暱稱互相稱呼吧。」
「いいねいいね。是非そうしよう！」=「好耶好耶，就這麼辦！」
「うん、まだちょっと恥ずかしいけど……そんなに喜んでもらえるならいいかな」=「嗯，雖然還是有點害羞……但既然你這麼高興，那也沒關係。」
「おーい、こんな所で何してるのー？」=「喂—你在這裡做什麼啊—？」
「特に何かしてたわけじゃないよ。強いて言うなら、田舎の空気を楽しんでたって感じかな」=「我沒特別在做什麼啦。硬要說的話，就是在享受鄉下的空氣吧。」
「あはっ、田舎の空気は美味しいって言うからね～。どんどん吸って元気になって♪」=「啊哈，畢竟大家都說鄉下的空氣很新鮮嘛～你就多吸一點，變得更有精神吧♪」
「はは、ちょっと深呼吸でもしようかな」=「哈哈，那我稍微深呼吸一下好了。」
「いいね～。それじゃあ私は行くから、ゆっくり空気を味わって～」=「不錯耶～那我先走了，你慢慢享受這裡的空氣吧～」
「ねぇ、男の子って女の子に何でもはっきり言って欲しいって聞いたんだけど本当？」=「欸，我聽說男生都希望女生能什麼都講清楚，這是真的嗎？」
「それたぶん、察して欲しいみたいのが男は分かりにくいって話じゃないかな」=「那大概是指希望男生能自己察覺，但男生覺得很難懂吧。」
「そうなの？　例えばどんな感じとか、教えてもらっていい？」=「是這樣嗎？比方說，可以告訴我大概是什麼感覺嗎？」
「女子はほら、本当はこうして欲しいけど敢えて言わずに察して欲しいみたいなことってあるんでしょ？」=「女生不是有時候會故意不說出來，希望男生能自己察覺嗎？其實自己是希望這樣，但又不敢主動開口之類的。」
「あ～、なんとなく言いたいこと分かったかも。デートに誘って欲しいけど、自分からは言わないみたいな話だよね？」=「啊～我大概懂你的意思了。像是雖然想約對方出去玩，但又不敢自己開口那樣對吧？」
「そうそう、でもそういう時って男は察しが悪いものでさ……はっきりデートしたいって言ってくれた方が助かるんだよね」=「對對對，不過這種時候男生總是很遲鈍……直接說想約會的話會比較省事哦。」
「うんうん、分かった！　私ね、もっと君と仲良くなりたいから……こういうことちょくちょく聞いていい？」=「嗯嗯，我知道了！我啊，想跟你變得更親密……可以經常問你這種問題嗎？」
「なんかサッパリした感じだね。また銭湯に入ってたの？」=「感覺清爽多了呢。你又去澡堂了嗎？」
「うん、もうサッパリスッキリって感じだよ。身体も心も整っちゃった♪」=「嗯，真的感覺清爽又舒暢呢。身心都煥然一新了♪」
「お風呂って入る前は面倒だったりするんだけど、入った後の爽快感は最高だよね」=「雖然洗澡前覺得麻煩，但洗完澡後的爽快感真是棒極了。」
「そうそう、だから勉強しすぎでモヤモヤ―ってしてる時とかは特にオススメかなぁ」=「對對對，所以唸書念得太累，心情鬱悶的時候特別推薦這麼做哦。」
「心の洗濯ってやつだね。話してたら入りたくなってきたかも」=「這就是所謂的洗滌心靈吧。聊著聊著，我好像也想洗澡了呢。」
「あはっ、遠慮しないで入ってきていーよ♪」=「啊哈，別客氣，儘管去洗吧♪」
「うーん、やっぱりやめておくよ。もうちょっと君と話したいし」=「嗯～還是算了吧。我還想再跟你多聊一會兒。」
「おぉ、もしかして私……お風呂に勝っちゃった？」=「哦哦，難道說……我贏過澡堂了？」
「楽勝だね。お風呂と君で比べたら勝負にならないよ」=「輕鬆獲勝呢。澡堂跟你相比，根本不算什麼。」
「えへっ、ちょっと照れちゃう……けどお風呂にもちゃんと入らないとだめだよ」=「欸嘿，有點害羞呢……不過澡堂也是要好好洗的哦。」
「ひゅ～どろどろどろ～……田んぼおばけが出たぞ～……」=「咻～咚咚咚咚……田埂妖出現了哦～……」
「えっと……田んぼおばけってなに？」=「呃……田埂妖是什麼？」
「えっ、知らない？　夜に一人で歩いてると、田んぼに引きずり込まれちゃうんだよ」=「咦，你不知道嗎？晚上一個人走在外面，可是會被拉進田裡的哦。」
「こわっ……田舎の伝承的な話？」=「好可怕……這是鄉間傳說嗎？」
「うん、小さい頃によく聞かされた。まぁ夜遅くまで出歩くなーって話だけど……本物が出てこないうちに帰った方がいいよ」=「嗯，我小時候經常聽人這麼說。不過主要還是提醒人不要太晚出門啦……還是趁真正的妖怪出現之前趕快回家比較好哦。」
「どうだった？　お祭り楽しかった？」=「怎麼樣？祭典好玩嗎？」
「凄く楽しかったよ。屋台に花火に、楽しいことしかなかったね」=「超好玩的。有攤販又有煙火，全都是開心的事呢。」
「でしょでしょ♪　君がお祭りを気に入ってくれてよかった」=「對吧對吧♪你喜歡祭典真是太好了。」
「前に言ってたお料理の話なんだけど、もう肉じゃがはお母さんに合格をもらえるようになったよ」=「關於之前提到的料理，我已經能做出讓媽媽滿意的土豆燉肉了哦。」
「おお、本当に頑張ってくれてたんだ」=「哦哦，你真的很努力呢。」
「えへ、目標があるとやりがいも出てくるからね。お母さんにも覚えが早くなったって褒めてもらっちゃった♪」=「欸嘿，有了目標就有動力嘛。媽媽也誇我學得很快呢♪」
「今はね、基礎ができたから新しいレシピにどんどん挑戦してるんだ」=「現在因為打好基礎了，我正不斷挑戰新的食譜哦。」
「ハンバーグとか唐揚げとか、あとはふわっふわのオムライス作りも頑張ってるよ」=「像是漢堡排或炸雞，還有軟綿綿的蛋包飯，我都很努力在練習哦。」
「運動不足の解消に、何かしてることってある？」=「你有做什麼運動來改善運動不足的問題嗎？」
「簡単なのだと、エレベータとかはなるべく使わずに階段を使う……とか」=「簡單的就是儘量不搭電梯，改爬樓梯之類的……」
「それなら意識するだけでいいから、たしかに簡単そうだね」=「這種事只要注意一下就能做到，確實很簡單呢。」
「あとは、朝起きてすぐに軽く筋トレとかすると、一日の代謝が良くなるらしいよ」=「還有，早上起床後稍微做點簡單的肌肉訓練，好像可以促進一整天的新陳代謝哦。」
「へぇ、朝運動しただけで丸一日効果があるならお得だね！」=「哦，只要早上運動一下就能維持一整天，這樣很划算耶！」
「まぁ、寝起きにいきなり運動っていうのが、ちょっと億劫ではあるんだけどね」=「不過，一醒來就要馬上運動，感覺有點麻煩就是了。」
「ぁはは……それはあるね。でも一日元気に過ごせるなら、ちょっと頑張ってみようかな」=「啊哈哈……確實呢。不過，如果能一整天都充滿活力，還是試著努力看看好了。」
「たまにでもいいからやってみるといいよ。いい効果が出たら続けようって思うだろうし」=「偶爾試試看也好，要是真的有效果，應該會想繼續下去吧。」
「とりあえずやってみなくちゃ分からないもんね。なんか少し楽しみになってきたかも♪」=「總之，不試試看就不會知道嘛。總覺得有點期待呢♪」
「やっほー、田んぼをじーっと見つめて何してるの？」=「呀呼～你一直盯著田地看，是在做什麼呀？」
「単純に珍しくてね。都会じゃあんまり見たことないし……こういう自給自足の生活って憧れるところがあってさ」=「只是覺得稀奇而已啦。在都市很少看到這種景象……這種自給自足的生活讓我有點嚮往呢。」
「へぇ、田植えに興味あるんだ？　実際やったことってある？」=「哦，你對種田有興趣啊？實際上有做過嗎？」
「いや、興味はあるけどやったことは無いね」=「不，雖然有興趣，但沒有實際做過呢。」
「そっかぁ……でもやりたいって言ったら、きっとすぐやらせてもらえるよ」=「這樣啊……不過，要是說想試試看，肯定很快就能得到允許哦。」
「そんな簡単に？」=「這麼簡單？」
「うん、村の農家の人はいっつも働き手を探してるからねぇ。若手が欲しいって口癖みたいに言ってるよ」=「嗯，村子裡的農家總是缺人手嘛。『想要年輕人』這句話簡直成了他們的口頭禪呢。」
（よし、今しかない……告白するには絶好のチャンスだ……）=（好，就是現在……這是告白的絕佳時機……）
「えっと……少し俺の話を聞いてくれるかな？」=「呃……可以聽我說幾句話嗎？」
「う、うん……きっと今しなきゃダメな話なんだよね？　君のそんな真面目な顔、初めて見るし……」=「嗯、嗯……一定是有很重要的事吧？我還是第一次看到你這麼認真的表情……」
「ありがとう、俺……君のことが好きなんだ！　だから、付き合って欲しい！」=「謝謝你，我……喜歡你！所以，希望你能和我交往！」
「えっ、えぇっ！？　どど、どうして私……なの？」=「咦、咦咦！？為為、為什麼是我……呢？」
「それは、なんて言うか……そうだ、君は俺にとっての花火なんだ！」=「這該怎麼說呢……對了，你對我來說就像煙火一樣！」
「花火っ！？　えぇっと……ごめんね、君の真剣な気持ちは伝わってるんだけど……どういうこと？」=「煙火！？呃……對不起哦，我能感受到你認真的心情……但這是什麼意思？」
「俺さ、急に転校することになって、しかもそれが田舎の女子しかいない所とか……正直ちょっと不安もあったんだよね」=「我啊，突然要轉學，而且還是轉到只有鄉下女生的地方……老實說，我本來有點不安呢。」
「でも君の笑顔を見ると心配とかなくなって、花火みたいに俺の周りを明るく照らしてくれる君を……好きになってた」=「但一看到你的笑容，我就不再擔心了。像煙火一樣照亮我周圍的你……讓我喜歡上了。」
「ありがとう……ほんとに本当に、私のこと……すっごく真面目に考えてくれてたんだね」=「謝謝你……你真的、真的……非常認真地考慮過我的事呢。」
「その、お返事の前に……私もね、ちゃんと君の気持ちに応えたいから、ちょっとお話させて……」=「那個，在回答之前……我也想好好回應你的心意，所以先聽我說一下……」
「最初はね、学園に一人だけの男の子が珍しくて……君のこと色々知りたいなって思ってたの」=「一開始啊，只是覺得學校裡只有一個男生很稀奇……所以想多瞭解你一點。」
「でも何回かお話してるうちに……男の子だからじゃなくて、君だからこんなに惹かれてるんだって気付いたんだ……」=「但聊過幾次之後……我發現不是因為你是男生，而是因為你這個人，才會讓我這麼著迷……」
「じゃ、じゃあ……それってつまり……」=「那、那麼……也就是說……」
「うん、私も君が好き！　だから私からもお願い……私を、君の彼女にしてっ！」=「嗯，我也喜歡你！所以我也要拜託你……讓我成為你的女朋友吧！」
「やっ、やった！　俺達っ、彼氏と彼女に……恋人同士になったんだね！」=「太、太好了！我們終於成為男女朋友……成為戀人了呢！」
「わぁっ、声がおっきすぎだよ！　ふふ、田舎は噂が広まるのが早いんだから……花火が上がってなかったら大変だったね♪」=「哇啊，太大聲了啦！呵呵，鄉下地方的八卦傳得很快哦……要是沒有放煙火就糟糕了呢♪」
「駄菓子屋でアイスでも食べて行かない？」=「要不要去雜貨店吃個冰再回家？」
「アイスいいねぇ♪　食べる食べる～！」=「冰棒不錯耶♪我要吃我要吃～！」
「この真ん中で折るアイスって、まだ売ってたんだね」=「這種從中間折斷的冰棒，現在還有在賣呢。」
「子どもが食べやすいからじゃない？　ソフトクリームみたいに丸ごと落としちゃったりすることもないし」=「因為小孩子比較方便吃吧？也不會像霜淇淋那樣整個掉下來。」
「そうかもね。子どもの頃、買ってもらったばっかりのソフトクリームを落とした時は泣いたなぁ……」=「也許吧。小時候有一次，我剛買了一支霜淇淋，結果不小心弄掉，害我哭得好慘呢……」
「あ～、やっぱりあるあるなんだね。私なんて泣きすぎて、店員さんが気を使って新しいのを作ってくれたりしたよ」=「啊～果然每個人都有過這種經驗呢。我有一次哭得太厲害，店員還特地幫我做了一支新的呢。」
「いい店員さんだね。俺は落ちたソフトクリームを拾おうとして親に怒られたよ」=「那個店員真貼心呢。我有一次想撿起掉在地上的霜淇淋，結果被爸媽罵了一頓呢。」
「その気持ち、すっごい分かるよ。ほんともう絶望って感じで、何とか元に戻らないかって必死になっちゃうんだよね……」=「我超懂那種心情的。真的會感到很絕望，拼命地想要把霜淇淋復原呢……」
「だから駄菓子屋のアイスはこれが正解なんだろうね。走り回ってても食べられるし」=「所以，我覺得在粗點心店買冰就是正確的選擇呢。就算跑來跑去也能吃。」
「一個買えば二人で分け合えるのもいいよね♪　友達とすぐ仲良くなれるもん」=「只要買一個就能兩個人分著吃，這點也很棒呢♪這樣就能馬上跟朋友變要好了嘛。」
「じゃあ今回は俺が買って、半分君にあげるよ」=「那這次就由我買，一半給你吃吧。」
「えっ、悪いよ……もう子どもじゃないし、一人一本ずつ買った方が……」=「咦，這樣不好意思啦……我們都不是小孩子了，一人各買一支比較好吧……」
「それじゃ、違う味を買って半分こしない？」=「那我們買不同口味的，然後分一半給對方怎麼樣？」
「あっ、それはいいね♪　君はどの味にする？　やっぱり男の子はソーダ味とか？」=「啊，這個主意不錯耶♪你要選什麼口味？男生果然還是喜歡蘇打口味嗎？」
「そうだね。って、なんかくだらないギャグみたいな答え方になっちゃったけど……」=「這個嘛，我的回答好像變成像無聊的笑話一樣了……」
「あはっ、面白い♪　私はイチゴ味にしようかな～、子どもの頃からお気に入りなんだよね」=「啊哈，真有趣♪我就選草莓口味的吧～我從小就很喜歡這個口味呢。」
「君の好きなのでいいよ。俺もイチゴ味は好きだったし」=「選你喜歡的就好啦，反正我也喜歡草莓口味。」
「じゃあソーダとイチゴを一個ずつで！　あはっ、どっちの味も楽しめちゃうなんて、これも大人買いってやつかな～♪」=「那就各買一支蘇打和草莓口味的吧！啊哈，這樣就能兩種口味都吃到，這也算是大人版的物超所值呢～♪」
「はは、たしかにね。それじゃあ、はい……ソーダを半分あげる」=「哈哈，確實呢。那，來……蘇打口味分你一半。」
「ありがと～♪　私のイチゴも半分に折ってっと……はいっ、これで仲良く半分こだねっ！」=「謝謝～♪我也把草莓口味折成一半……好，這樣就變成友好地分一半了呢！」
「あれ、何の本を読んでるの？」=「咦，你在看什麼書啊？」
「冒険小説だよ。世界各地をトレジャーハンターが飛び回るの」=「是冒險小說哦。描述寶藏獵人穿梭於世界各地的故事。」
「面白そうだね。映画化とかしそう」=「聽起來很有趣呢。感覺會改編成電影。」
「実際、有名なアクション映画にすっごい影響を与えた作品らしいよ」=「實際上，這部作品似乎對某部知名動作片造成了很大的影響哦。」
「へぇ……なんかちょっと興味が出てきたかも。読み終わったら俺にも貸してくれる？」=「哦……我好像有點興趣了。等你看完之後，可以借給我嗎？」
「いいよ～♪　図書室に返す前に教えるね、そしたらすぐ借りられると思うから」=「好啊～♪還書給圖書室之前，我會先告訴你在哪一本哦，這樣你應該就能馬上借到了。」
「ありがとう、楽しみにしてるよ」=「謝謝，我很期待呢。」
「えへへ、私も君と小説の感想を語り合えるのを楽しみにしてるね♪」=「嘿嘿，我也很期待能和你一起聊聊小說的感想哦♪」
「おーい、何してるのー？　お散歩中？」=「喂～你在做什麼啊～？散步嗎？」
「うん、適当にぶらぶらとね……君は何してたの？」=「嗯，隨便到處走走……你在做什麼呢？」
「私はなんか身体が凝っちゃって、ストレッチしに来たんだ～」=「我感覺身體有點僵硬，所以就來伸展一下～」
「ストレッチかぁ……俺も一緒にやっていい？」=「伸展啊……我可以一起做嗎？」
「いいよいいよ♪　一人で黙々とストレッチするのって、ちょっと恥ずかしいかな～って思ってたところだったから」=「好啊好啊♪我正覺得一個人默默做伸展有點難為情呢～」
「なら丁度よかったね。ポツンと一人でストレッチは確かに目立ちそうだし……」=「那真是太好了。畢竟一個人孤零零地做伸展，確實有點顯眼呢……」
「だよね～。それじゃ早速……いっち、にっ、さんっ、しっ……！」=「就是說啊～那事不宜遲……一、二、三、四……！」
「え……なんで他の子といるの？　私とお祭り……周る約束だったよね？」=「咦……你怎麼和其他女生在一起？不是約好要和我一起逛祭典嗎？」
「えっと、その……みんなで周るのもアリかなって……」=「呃，那個……我想說和大家一起逛也不錯……」
「まぁそうだね……みんなで仲良く周っても楽しいかもね……」=「嗯，是啊……大家一起開開心心地繞著走，感覺也很有趣呢……」
「よかった、ならこのまま……」=「太好了，那就這樣……」
「ごめん。やっぱりみんなで楽しくって無理そうだから……先に帰るね」=「抱歉，要大家一起開開心心地繞著走，我好像還是辦不到……我先回去了哦。」
「お面屋さんて大変だよねぇ、いっつも流行りのキャラクターとかを調べておかないといけないんだもん」=「面具店的人還真辛苦呢，得隨時調查流行的角色之類的才行嘛。」
「これがオススメみたいなリストがあるんじゃない？」=「這裡不是有推薦的清單嗎？」
「たぶんあると思うけど、結局どれをどれだけ揃えるかはお面屋さん次第だからねぇ」=「我想應該有啦，但到底要買哪些、買多少，還是得看面具店的人怎麼決定嘛。」
「少し川で涼んでいかない？　きっと気持ちいいよ」=「要不要去河邊涼快一下？一定很舒服哦。」
「そうだね、ちょっと休憩するには丁度いいかもしれない」=「說得也是，正好可以休息一下呢。」
「川って見てるだけでなーんか落ち着くよねぇ。海とはちょっと違う、優しい感じ」=「光是看著河川，就讓人覺得好平靜哦。跟大海有點不一樣，有種溫柔的感覺。」
「海は広さに圧倒される感じで、川は寄り添ってくれる感じかな？」=「大海會讓人被它的遼闊給震懾住，而河川則是會讓人想要依偎著它吧？」
「うん、君の言う通りだと思う。小さい頃は魚釣りとかして、よく遊んだなぁ……」=「嗯，我覺得你說得沒錯。小時候常常去釣魚之類的玩呢……」
「たまに魚が跳ねると大騒ぎになるんだよね」=「偶爾有魚跳起來的時候，還會引起大騷動呢。」
「そうそう！　もしかして君は釣りが好きだったり？」=「對啊對啊！難道你喜歡釣魚嗎？」
「好きってほどのめり込んでたわけじゃないけど、友達と近所のドブ川に釣りに行ったりしてたよ」=「雖然沒有到喜歡的程度，但我會跟朋友一起去附近的臭水溝釣魚哦。」
「あははっ、ドブ川って……そんなに汚いところだったの？」=「啊哈哈，臭水溝……那裡有那麼髒嗎？」
「都会の近くの川だからね。水質とかはよくわかんないけど、とりあえず濁ってたよ」=「因為是都市附近的河嘛。雖然不太清楚水質之類的，但總之很混濁哦。」
「そっかぁ……それじゃあこの川は、田舎の数少ない良い所だね♪」=「這樣啊……那麼，這條河就是鄉下為數不多的好地方了呢♪」
「数少ないって言うのはアレだけど……ここの綺麗な川を見た時は感動したよ」=「說為數不多有點那個啦……不過，看到這條清澈的河時，我真的很感動哦。」
「じゃあじゃあ、ちょっと入ってみちゃう？」=「那麼那麼，要不要稍微下去玩玩看？」
「えっ、入るって……川に？」=「咦，下去玩玩看……你是說河嗎？」
「そうだよ。綺麗な川だから、こっちの子どもなら入ったことない子の方が少ないんじゃないかな」=「對啊。因為這條河很漂亮，這邊的小孩沒下過水的應該比較少吧。」
「へぇ……少し興味出てきたかも」=「哦……我有點興趣了。」
「なら入ろ入ろ♪　深いところに行かないようにだけ気を付けてね」=「那就下去吧下去吧♪不過要注意別去太深的地方哦。」
「おおっ、結構冷たいんだね……でもなんか新鮮な感覚だ……」=「哦哦，還滿冷的耶……不過感覺很新鮮……」
「気に入ってくれたみたいでよかった♪　暑い時はちょっと足を入れるだけでも涼しくなるからオススメだよ」=「你喜歡真是太好了♪天氣熱的時候，就算只是把腳泡進去也會覺得很涼快，我很推薦哦。」
「そろそろ花火の時間だね」=「差不多要放煙火了呢。」
「楽しみだなぁ」=「好期待哦。」
「……って、わぁっ、上がった上がった～！」=「……呃，哇啊！升起來了升起來了～！」
「はは、いきなりだからびっくりしたよ。でも綺麗だ……」=「哈哈，因為太突然了，嚇我一跳呢。不過好漂亮哦……」
「うん……ほんとに綺麗……毎日上がればいいのにね～♪」=「嗯……真的好美哦……要是每天都能放就好了呢～♪」
「それは……ちょっとありがたみがなくなっちゃうんじゃないかな？」=「那樣的話……會不會有點失去價值啊？」
「そっか、たまにしか見られないからいいってところもあるよね」=「這樣啊，偶爾才能看到，也是它的好吧。」
「まぁ、これだけ綺麗な花火なら毎日見たくなる気持ちも分かるけどね」=「不過，這麼漂亮的煙火，我也能理解每天都想看的心情啦。」
「君もすっかり、ここに馴染んできたみたいだね」=「看來你也完全融入這裡了呢。」
「君が一緒に色々してくれるおかげだよ。こうやってお祭りに二人で来たりね」=「這都是多虧有你陪我做各種事哦。像這樣兩個人一起來參加祭典之類的。」
「えへへ、私はね……ここを君の第二の故郷だって思って欲しいんだ～」=「欸嘿嘿，我啊……希望你能把這裡當成自己的第二個故鄉～」
「もうかなりそう思ってるよ。都会じゃこんな綺麗な花火は見られないしね」=「我已經這麼想了哦。畢竟在都市裡看不到這麼漂亮的煙火嘛。」
「じゃあもっと見て見て！　ほら、夜空にもう満開って感じだよ～♪」=「那就多看一點吧！你看，感覺就像在夜空中盛開一樣呢～♪」
「あっ、銭湯に入ってたの？　湯上りに牛乳って美味しいよね」=「啊，你剛才去澡堂了嗎？洗完澡後喝牛奶真好喝呢。」
「そうそう、ぽかぽかの身体に染みる～って感じだよねぇ♪」=「沒錯沒錯，有種滲進暖烘烘的身體裡的感覺呢～♪」
「はは、銭湯はよく使うの？」=「哈哈，你經常去澡堂嗎？」
「よくってほどじゃないけど、たまに使わてもらってるよ。お家よりすべすべお肌になれる気がするんだ～♪」=「雖然不到經常的程度，但偶爾會去哦。感覺肌膚會變得比在家裡更光滑呢～♪」
「たしかに……綺麗だね……」=「確實……很漂亮呢……」
「えっ、そんなまじまじ見ちゃだめだってば！　照れちゃうでしょう」=「咦，別這樣盯著我看啦！我會害羞的。」
「えっと……すべすべお肌に興味があるんだったら、君も入ってくれば？」=「呃……如果你對光滑的肌膚有興趣，要不要也去泡一下？」
「えっ、俺はいいよ……男がすべすべになっても誰得って感じだし」=「咦，我就不用了啦……就算男人的肌膚變得光滑，也沒人會高興吧。」
「あはっ、私は見てみたいけどな～。君がしっとりつやつやになってるところ」=「啊哈，我倒是想看呢～看你變得水潤有光澤的樣子。」
「からかわないでよ。でもまぁ、いつか銭湯も利用してみたいかな」=「別逗我啦。不過，我以後也想試試看去澡堂呢。」
「うんっ、お肌のことを抜きにしてもオススメだよ。広いお風呂って、それだけで楽しいからね～♪」=「嗯，就算不考慮保養肌膚，我也很推薦哦。光是泡在寬敞的浴池裡，就讓人覺得好開心呢～♪」
「あれ、君もサボり？　あっ、逃げないで……告げ口したりしないから、ちょっとお話しよ」=「咦，你也是翹課嗎？啊，別跑嘛……我不會告密的，我們聊聊吧。」
「いいけど……あんまり騒いでると誰かに見つかっちゃうよ」=「是可以啦……不過要是太吵的話，會被別人發現哦。」
「うんうん分かってる。だからこそこそ～っと……サボり仲間同士の密談をしたいな～って」=「嗯嗯，我知道啦。所以才要這樣偷偷摸摸的嘛～我想和翹課的同伴們私下聊聊嘛～」
「はは、一人でサボってたら寂しくなっちゃった感じ？」=「哈哈，一個人翹課會覺得寂寞嗎？」
「大正解！　やっぱり一人はよくないね」=「完全正確！果然一個人還是不太好呢。」
「まぁサボり自体がよくないんだけどね……でも二人でこそこそしてるのはちょっと楽しいかも」=「哎，翹課這件事本身就不太好啦……不過兩個人偷偷摸摸的，感覺有點好玩呢。」
「なんだかスパイ映画みたいだよね♪　そう思ったら、もっとテンション上がってきたかも！」=「感覺好像間諜電影哦♪這麼一想，我就更興奮了呢！」
「グループ学習のプレゼン発表、どっちがやる？」=「小組學習的報告，誰要負責發表？」
「できればだけど、君にやってもらいたいかな……」=「如果可以的話，我希望由你來發表……」
「君は発表とか苦手な感じ？　いいよ、じゃあ私が発表役ね」=「你不太擅長髮表嗎？好啊，那就由我來發表吧。」
「助かるよ。苦手なのもあるけど……俺ってほら、男一人だけだし。目立ちすぎるかなって」=「幫大忙了。一方面是我真的不擅長……而且你看，我們組裡只有我一個男生，感覺會太引人注目。」
「あ～、たしかにそれはあるかもね。変に冷やかされても困っちゃうし」=「啊～確實有這個可能呢。要是被別人取笑的話，那也很傷腦筋呢。」
「俺は裏方でスライドの操作とかしてるよ。そっち系は結構得意だから」=「我會在幕後操作投影片之類的哦。這方面我還滿擅長的。」
「うん、適材適所だね♪　二人で協力して、プレゼンで一番取っちゃお～！」=「嗯，這就叫適材適用呢♪　我們兩個一起合作，拿下這次報告的第一名吧～！」
「おーい、こっちだよ～。ここまで迷わずに来れた？」=「喂～這邊哦～你們有順利抵達這裡嗎？」
「なんとかね。遅れずに来れて一安心だよ」=「算是吧。能準時抵達我就放心了。」
「あはっ、ここからの案内は任せて♪」=「啊哈，接下來就交給我帶路吧♪」
「改めてありがとう、頼りにさせてもらうよ」=「再次謝謝你，那就麻煩你了。」
「うんうん♪　地元民として、今日はいいとこいっぱい見せちゃうよ～」=「嗯嗯♪　身為當地人，今天就讓我好好表現，讓你見識我的優點吧～」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「あっ、おはよう。宿題はやってきた？」=「啊，早安。作業寫完了嗎？」
「一応ね。でもちょっと分かんないとこもあって、そこは放置しちゃった……」=「算是吧。不過有些地方不太懂，就先擱著沒管了……」
「え～っ、どこどこ？　授業が始まっちゃう前に教えてあげる」=「咦～哪裡哪裡？在上課之前我再教你吧。」
「ありがとう、助かるよ」=「謝謝，真是幫了大忙。」
「どういたしまして♪　困った時はお互い様だよ」=「不客氣♪　有困難的時候就要互相幫助嘛。」
「おっ、やっと起きたんだね♪　シャワー使わせてもらっちゃったよ」=「哦，你終於起床啦♪　我剛才借用了一下浴室哦。」
「おはよう。しっとりした君も綺麗だね」=「早安。溼潤的你也很漂亮呢。」
「んも～、朝から照れちゃうようなこと言わないで。寝ぼけてるなら、君もシャワー浴びた方がいいよ」=「真是的～不要一大早就說這種讓人害羞的話啦。如果你還沒睡飽的話，最好也去衝個澡哦。」
「そうしようかな、色々とスッキリしそうだし」=「就這麼辦吧，感覺會很清爽呢。」
「うん、私は部屋で待ってるから、スッキリしておいで」=「嗯，我在房間裡等你，去讓自己清爽一下吧。」
「その……ちょっとホテルで休憩しない？」=「那個……要不要去旅館休息一下？」
「わっ、すっごい直球……私はもうちょっとお話できたらいいな～くらいだったんだけど……」=「哇，好直接哦……我本來只是想說再聊一下就好了耶……」
「大丈夫、お話もするよ」=「放心吧，我們也會聊天的。」
「うーそー、お話だけで終わるはずないでしょ。最後まで直球勝負の方がカッコいいよ」=「騙～人～怎麼可能只聊天就結束啊。從頭到尾都直球對決比較帥啦。」
「じゃあ……エッチ、させてください！」=「那……請讓我和你上床吧！」
「ちょっ、声が大きい！　んも～、いいからホテル早く行こ」=「等等，太大聲了啦！真是的～別說了，快點去旅館吧。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「もう何回もここには来てるけど、ああいうオシャレなブランドのお店ってあんまり入ったことないよね」=「雖然我們已經來過這裡好幾次了，但我很少去那種時髦的名牌店耶。」
「そうだね、今日は入ってみる？」=「是啊，今天要不要去看看？」
「う～ん、君が入ってみたいなら付き合うけど……」=「嗯～如果你想去的話，我是可以陪你啦……」
「なら無理して入ることないよ。売ってるものみんな高そうだし、ただの冷やかしにしかならないからね」=「那也不必勉強自己去啊。感覺裡面賣的東西都很貴，只是進去看看也沒什麼意思嘛。」
「だねっ、私達みたいな学生が入ったら、すぐに追い出されちゃうかもだし……背伸びしないでいつものお店を周ろ♪」=「就是說啊，像我們這種學生要是進去的話，搞不好馬上就會被趕出來呢……還是別逞強，去平常那些店逛逛吧♪」
「あっ、最後でいいんだけど……本屋さんにも行っていい？　たしか新刊が出てた筈なんだよね」=「啊，最後再去一下也行啦……可以陪我去一趟書店嗎？我記得應該有新書上市了。」
「もちろんいいよ。でも気になってるなら最初に行った方がいいんじゃない？」=「當然可以啊。不過既然你這麼在意，不如一開始就先去吧？」
「たしかに……思い出したら気になってきちゃったから、付き合ってもらっちゃおうかなぁ……」=「說得也是……但是一想起來就覺得很在意嘛，還是請你陪我去一趟好了……」
「ラブホテルって何回来てもドキドキしちゃうね……君はもう慣れた？」=「不管來幾次愛情旅館，還是會心跳加速呢……你已經習慣了嗎？」
「こらー、どこ行くの？　サボろうとしてるでしょ！」=「喂～你要去哪裡？你想蹺課對吧！」
「いやっ、そんなことは……」=「不，沒那回事……」
「じゃあ、なんで教室と逆の方向に歩いてたの？」=「那你怎麼往教室的反方向走？」
「それはあれだよ……家に忘れ物をしちゃって……」=「就是那個啦……我有東西忘在家裡了……」
「ほんとにー？　なんか目が泳いでるよ……ちゃんと私の目を見て話して」=「真的嗎～？你的眼神飄忽不定耶……看著我的眼睛說話。」
「ほんとなんだって、すぐ戻ってくるからさ……」=「真的啦，我馬上就會回來……」
「はぁ……じゃあ先生には私が言っておいてあげるから、早く帰ってきてね」=「唉……那老師就由我來幫你跟說，快點回來哦。」
「とりあえず……俺の家で少し休憩していかない？」=「總之……要不要來我家休息一下？」
「ふふっ、いいけど……休憩した後は？　大事な彼女を一人で帰らせちゃうの？」=「呵呵，好啊……休息完呢？你要讓寶貝女友一個人回家嗎？」
「えっと、よければそのまま泊まってもらっても……」=「呃，不介意的話，要不要直接住下來……」
「ふーん……でも泊まったらきっと、エッチなこともされちゃうよね」=「哦～……可是住下來的話，一定會做色色的事吧。」
「……だめ？」=「……不行嗎？」
「あはっ、いいよ♪　ちょっと意地悪しちゃってごめんね」=「啊哈，可以啊♪抱歉，稍微捉弄了你一下。」
自室二回目以降=臥室第二次以後
自室初回=臥室第一次
「見て、なんか変な絵があるよ……こういうのが芸術は爆裂だってやつなんだよね、きっと」=「你看，有幅奇怪的畫耶……這一定就是所謂的『這種東西就是藝術啦』吧。」
「はは、この前読んだ画家さんの自伝に早速影響を受けてる？」=「哈哈，你這麼快就被之前看的畫家自傳影響啦？」
「えへへ、分かっちゃった？　私って結構かぶれやすいタイプなんだよね～」=「欸嘿嘿，被看穿了嗎？我可是很容易受影響的型別哦～」
「あの自伝は影響力強めだったからね、俺も結構考え方が変わったよ」=「那本自傳的影響力滿強的呢，我的想法也改變了不少哦。」
「ちゃんと君も読んでくれたんだ♪　なんかいいね、こうやって二人だけの話題が増えてくのって」=「原來你也好好讀過了呀♪像這樣只有我們倆知道的話題越來越多，感覺真不錯呢。」
「この美術館に来るのも三回目だしね、色んな思い出があって愛着が湧いちゃったよ」=「畢竟來這間美術館也已經是第三次了嘛，留下了許多回憶，讓我對這裡有了感情呢。」
「私も私も♪　美術館なんて一人じゃ全然来なかったのに、今じゃすっかりお気に入り」=「我也是我也是♪一個人的時候根本不會來什麼美術館，現在卻變得很喜歡這裡了。」
「絵にも詳しくなったよね、気になった作品のことを二人で調べたりしてたから」=「對畫作也變得很熟悉了呢，還會兩個人一起調查喜歡的作品之類的。」
「そうだね。今ならちょっとしたガイドとかできちゃうかも♪」=「是啊。現在的話說不定還能當個小嚮導呢♪」
「抜き打ちテストとかやめて欲しいよね。心臓によくないよ～」=「真希望不要搞什麼突襲小考之類的呢，對心臟不好啦～」
「そう言いつつ、いい点取ってたよね？　謙遜はよくないよ～」=「嘴上這麼說，但你不是都考得不錯嗎？太謙虛也不好哦～」
「もうっ、真似しないで。今のは謙遜とかしてたわけじゃなくて、ほんとに抜き打ちテストが嫌ってだけなんだから」=「真是的，不要學我啦。剛才那才不是什麼謙虛，我真的只是討厭突襲小考而已啦。」
「どうして？　点数が取れてるんだから、そんなに嫌がることないんじゃない？」=「為什麼？既然都考得不錯，那也不用那麼討厭吧？」
「私、ちょっとプレッシャーに弱いところがあるから……もしいい点を取れなかったらって考えると頭真っ白になっちゃうの」=「我啊，有點容易被壓力壓垮的傾向……一想到要是沒考好該怎麼辦，腦袋就會一片空白呢。」
「それは可哀想だね……よし、もう抜き打ちテストはやめて欲しいって先生に言ってくるよ！」=「那還真可憐呢……好，我去跟老師說別再搞什麼突襲小考了！」
「えぇっ、いいよいいよっ！　君の気持ちだけ受け取っておくから……えへへ♪」=「咦咦，不用啦不用啦！你的好意我就心領了……嘿嘿嘿♪」
「欲しいものは買えた？　買い忘れたものとかない？」=「有買到想要的東西嗎？有沒有什麼忘記買的東西？」
「大丈夫、おかげさまで一通り買えたよ。今日はほんとありがとね」=「沒問題，多虧有你，大致上都買到了。今天真的很謝謝你。」
「うん、帰り道も気を付けてね。迷ったら連絡してくれていいから……それじゃ、またね～」=「嗯，回家路上也要小心哦。要是迷路了可以聯絡我……那麼，再見嘍～」
「やった～ストライク～！　ふふ～、ちょっとコツが分かってきたかも」=「太好了～全倒～！呵呵～好像稍微掌握到訣竅了。」
「飲み込みが早いね。俺も負けてられないなぁ……」=「你學得很快呢。我也不能輸啊……」
「頑張って～♪　手加減とかしなくていいからね～」=「加油～♪不用手下留情哦～」
「おっ、いい感じ！　あっ、だめだめ曲がっちゃ……あぁ～惜しい、一個だけ残っちゃったねぇ」=「哦，感覺不錯！啊，不行不行，要轉彎了……啊啊～真可惜，只剩下一個了。」
「むぅ……でも次でスペアを取れば……」=「唔……不過，只要下一球補中……」
「大丈夫、君ならできるよ！　私、ちょっと静かにしてるから……落ち着いて冷静にね！」=「沒問題，你一定辦得到！我會稍微安靜一點……你要冷靜下來哦！」
「おっおっ……いいコースだよ！　そのままそのまま……やった！　スペアだよ～♪」=「哦、哦……球路不錯哦！就這樣、就這樣……太棒了！全倒～♪」
親友二回目以降=第二次以上的好友
親友初回=第一次的好友
「おはよ～♪　ちゃんと朝ご飯は食べてきた？」=「早安～♪有好好吃早餐嗎？」
「おはよ、ちゃんと食べたよ。なんかお母さんみたいだね」=「早安，我有吃哦。感覺好像媽媽呢。」
「あはっ、それよく言われる。学園の母とは私のことなのだ～♪」=「啊哈，常有人這麼說。學園裡的媽媽就是我啦～♪」
「あぁっ、おサボリ一号発見！　いけないんだ～」=「啊啊，發現翹課一號！這樣不行哦～」
「ぐっ……そう言う君も教室に行く気配はないけど……」=「唔……雖然你這麼說，但你好像也沒有要去教室的意思……」
「あはっ、バレちゃった？　実は私も……おサボリ二号だったり～」=「啊哈，被發現了嗎？其實我也是……翹課二號哦～」
「ははっ、それじゃ一号と二号で協力して、先生に見つからないようにサボらないとね」=「哈哈，那我們一號和二號要合作，一起翹課翹得不被老師發現才行呢。」
「らじゃ～！　ずっと背中合わせで見張ってれば、もう絶対見つからないね」=「瞭解～！一直背靠著背監視的話，就絕對不會被發現了呢。」
「あのさ、この辺で日用品とか買うならどこがいいかな？　引っ越してきたばっかりで足りないものが多くて……」=「那個啊，如果要在這附近買日用品之類的東西，哪裡比較好啊？我才剛搬過來，缺了不少東西……」
「あ～、もっと早く教えてあげればよかったね。この辺だとやっぱり、ショッピングモールかなぁ」=「啊～要是早點告訴你就好了呢。這附近的話，果然還是去購物中心吧。」
「そっかぁ……結構遠いよね？　まいったなぁ……」=「這樣啊……還滿遠的耶？真傷腦筋……」
「たしかに遠いけど、電車を使えば以外と早くつくよ。よかったら私が案内しよっか？」=「確實有點遠，但搭電車的話意外地很快就能到了哦。不介意的話，我來帶你去吧？」
「是非お願い！　土地勘がまだ全然なくてさ……少し歩くだけでも迷ったりしてたから」=「那就拜託你了！我對這裡完全不熟……稍微走一下就會迷路了。」
「あらら、じゃあショッピングモールに行く道だけでもしっかり教えてあげないとだね。今度の日曜日とかでいい？」=「哎呀呀，那至少得好好告訴你去購物中心的路才行呢。這個星期天可以嗎？」
「問題ないよ。ありがとう、ほんと助かるよ」=「沒問題哦。謝謝你，真的幫大忙了。」
「気にしないで、田舎は助け合いが大事だからね♪　待ち合わせは向こうの駅で大丈夫？」=「別在意，鄉下地方可是很重視互助合作的哦♪約在那邊的車站碰面可以嗎？」
「大丈夫、駅なら流石に迷う心配ないだろうしね」=「放心，如果是車站的話，應該不用擔心會迷路吧。」
「ならとりあえず安心だね。当日にもし迷っちゃたら、いつでも連絡して」=「那我就暫時放心了。要是當天迷路了，隨時都可以聯絡我。」
「わっ、これ見て。新しいお土産が増えてる～♪」=「哇，你看這個。新的伴手禮增加了耶～♪」
「へぇ、いい感じだね。ここってグッズは結構新作を作ってくれるのがありがたいよね」=「哦，感覺不錯呢。這裡很感謝他們經常推出新商品呢。」
「絵とかの作品は簡単に増やしたりできないから、その分グッズを増やしてくれてる感じなんだろうねぇ♪」=「畢竟繪畫之類的創作沒辦法輕易增加，所以才會相對地增加周邊商品吧♪」
「きっとそうだね。俺達も最初に来た時みたいに大騒ぎすることはなくなったけど……」=「一定是這樣沒錯。雖然我們已經不像第一次來的時候那樣大吵大鬧了……」
「あぁもぅっ、それ何回言うの？　私がはしゃぎ過ぎて注目されたこと、実は根に持ってたりする？」=「啊啊真是的，你要說幾次啦？你是不是對我太興奮而引人注目的那件事懷恨在心啊？」
「いや、そんな風に思ってないって。ただ、ここで一緒に居る時のことはよく覚えてるってだけ」=「不，我沒有那樣想啦。只是，我還記得一起在這裡的時候的事而已。」
「ふーん……それって、ここの美術館が好きだから？　それとも、私とのデートだから？」=「哼……那是因為你喜歡這間美術館嗎？還是說，因為是和我約會呢？」
「両方だけど、やっぱりデートだからって方が大きいかな」=「兩者都有，不過果然還是因為是約會比較重要吧。」
「えへっ、君ならそう言ってくれるって思ってた♪　ごめんね、ちゃんと最後まで話を聞かないで……」=「欸嘿，我就知道你會這麼說♪對不起哦，沒有好好把話聽完……」
「あらら、凄い行列……ここのジェットコースター、いっつも混んでるね～」=「哎呀呀，好長的隊伍……這裡的雲霄飛車總是很多人呢～」
「人気のアトラクションだから仕方ないね……どうする？　今日は並ぶのやめる？」=「畢竟是很受歡迎的遊樂設施，這也沒辦法呢……怎麼辦？今天不排隊了嗎？」
「ううん、並ぶ！　もちろん、君が嫌じゃなければだけど……」=「不，我要排隊！當然，前提是你不排斥……」
「俺は構わないよ。並びながらゆっくり話してる時間、結構好きだし」=「我無所謂哦。我也滿喜歡一邊排隊一邊慢慢聊天的時間。」
「それ私も♪　遊園地で遊ぶのも楽しいけど……やっぱりデートなんだから、お話も大事だよね♪」=「我也是♪在遊樂園玩當然很開心……不過畢竟是約會，聊天也很重要嘛♪」
「うん、遊園地にカップルが多いのって、並ぶのが苦じゃないってのもあるのかもね」=「嗯，遊樂園裡有很多情侶，或許也是因為不排斥排隊吧。」
「ありそうありそう。私も一人だったらジェットコースターは諦めてたと思うし」=「很有可能哦。如果只有我一個人，我應該會放棄搭雲霄飛車吧。」
「そうだ、並んでる時に食べるもので買ってく？　ポップコーンとか」=「對了，要不要買點東西邊排隊邊吃？比如爆米花之類的。」
「う～ん、私はいいかな。食べるより君といっぱいお話したいから」=「嗯～我就不用了。比起吃東西，我更想和你盡情聊天。」
「う～、初デートが終わっちゃう～……もうちょっとだけ、一緒にいない？」=「嗚～第一次約會要結束了啦～……可以再陪我一下下嗎？」
「俺もそうしたいけど……親御さんが心配するだろうし」=「我也想啊……可是你爸媽會擔心吧。」
「でもでも初デートだし……お母さんたちだってきっと分かって……」=「可是可是，這是第一次約會耶……媽媽他們一定也會諒解……」
「初デートだからこそだよ。ちゃんと帰って、俺が信頼できる彼氏だって思ってもらわないと……」=「正因為是第一次約會啊。得好好回家，讓他們知道我是個值得信賴的男友才行……」
「うぅ、言ってることは分かるよ。君の言う通りにした方がいいって、分かってるんだけど……」=「嗚嗚，我知道你想說什麼。我也知道照你說的做比較好……」
「……今日のデートは楽しかった？」=「……今天的約會開心嗎？」
「そんなの楽しいに決まってるよ。もう見るもの全部キラキラで、ずっとふわふわ浮いてるみたいに幸せで……」=「當然開心啊。眼前的一切都閃閃發亮，感覺輕飄飄的，幸福得好像要飛起來一樣……」
「じゃあ、最後まで楽しいデートにしよう？　ね？」=「那麼，讓我們把這場約會享受到最後吧？好不好？」
「……うん、駄々をこねちゃってごめんね。でもまだ帰り道は一緒……だよね？」=「……嗯，對不起，我剛才鬧脾氣了。不過，我們回家的路還是一起走……對吧？」
「もちろん。彼氏として、ちゃんと家まで君を送り届けるよ」=「當然。身為你的男朋友，我會好好送你回家的。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……我這樣任性挽留她，是不是不太好啊？）
「変なこと言ってごめん。またデートに誘うから、楽しみにしてて」=「對不起，我說了這麼奇怪的話。下次我會再約你出來約會的，你就好好期待吧。」
「分かった……じゃあ、今度はどんなデートがいいか相談しながら帰ろ♪」=「我知道了……那，我們就一邊討論下次要怎麼約會，一邊回家吧♪」
「どうだった？　いい目覚ましになったかな？」=「怎麼樣？這樣的叫醒方式還滿意嗎？」
「最高だったよ。もうバッチリ目が覚めた」=「太棒了，我完全清醒了。」
「あはっ、じゃあ君がなかなか起きてくれない時は……また咥えちゃおうかな♪」=「啊哈，那以後你遲遲不起來的時候……我可能又會用嘴巴叫醒你哦♪」
「売店にあったマイボール見た？　すっごく綺麗で私ちょっと欲しくなっちゃった♪」=「你有看到商店裡的專屬球嗎？那顆球真的好漂亮，我都想要一個了♪」
「マイボールは憧れるよね。でも高いからなぁ……」=「專屬球確實很令人嚮往呢。不過，價格有點貴就是了……」
「そうなんだよねぇ……そもそも私くらいの実力じゃ宝の持ち腐れになっちゃいそうだし」=「就是說啊……再說，憑我的實力，恐怕也只會暴殄天物。」
「思い切って買って、練習のモチベーションを上げるのもいいと思うけどね」=「我覺得你不如狠下心來買一顆，這樣反而更能提升練習的動力呢。」
「う～、そんなこと言われたら我慢できなくなっちゃいそう……もし買ったら、練習に付き合ってくれる？」=「嗚～聽你這麼說，我好像快忍不住了……如果我買了，你願意陪我練習嗎？」
「もちろん付き合うよ。二人でボウリングするの楽しいし」=「當然會啊。兩個人一起打保齡球很開心嘛。」
「えへへ、なら考えておこうかな～♪　先に君といっぱい練習して、いいスコアが出せるようになったら買うのもアリだよね」=「嘿嘿嘿，那我就考慮一下吧～♪先跟你一起多多練習，如果能打出好成績再買也不遲嘛。」
「それもいい目標になりそうだね。上手くなったらスポンサーがついてマイボールくらい貰えるかもだし」=「那應該也能成為一個好目標呢。要是打得好的話，說不定還能得到贊助商送的自用球呢。」
「あはっ、そこまでは流石に無理だと思うけど……夢はでっかくって言うしね♪」=「啊哈，我覺得應該不可能到那種程度啦……不過夢想就是要大一點嘛♪」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「う～ん、ずっと座学ばっかで肩が凝ってきちゃったよ……なんかいいストレッチとかある？」=「嗯～一直坐著聽課，肩膀都開始酸了……有沒有什麼不錯的伸展運動啊？」
「腕をバンザーイってするだけでも結構効果あるよ。やってみて」=「只要高舉雙手就好，這樣就很有效果了哦。你試試看吧。」
「バンザーイ！」=「萬歲—！」
「ぷっ、ふふ……台詞まで言わなくても大丈夫だよ。君ってたまに可笑しいね♪」=「噗，呵呵……不用連臺詞都講出來啦。你有時候真的很有趣呢♪」
「おっ、ウけた？　バンザーイバンザーイ！」=「哦，逗到你啦？萬歲—萬歲—！」
「ちょっ、もうっ、何回もやらなくていいよぅっ！　ぷふふっ、笑い過ぎて腹筋が痛くなっちゃう」=「等等，真是的，不用做那麼多次啦！噗呵呵，笑得我肚子都痛了。」
「む～、今日はなんか上手くいかない……なんでかな～」=「唔～今天感覺做什麼都不順耶……為什麼呢～」
「たぶん、ボールを離すのが早いんじゃないかな。もう少し溜めて放る感じがいいと思う」=「大概是因為太早放開球了吧。我覺得再稍微多轉幾圈再放開的感覺比較好。」
「あー、それはあるかも！　えへへ、君は凄いね。不調の原因をすぐ見抜いちゃうなんて」=「啊～這倒是有道理！嘿嘿，你真厲害呢，竟然一下就看穿了我狀況不好的原因。」
「後ろからいつも見てるからね。ちょっとフォームがズレただけでも結構分かるよ」=「因為我總是從後面看著你啊。就算只是稍微有點姿勢不正，我也看得出來哦。」
「えっ、そんなに見てるの？　うぅ、今度は違う原因でフォームが崩れちゃいそう……」=「咦，你有看那麼仔細嗎？嗚嗚，感覺這次會因為不同的原因導致姿勢崩壞……」
「はは、今更だよ。もう何回も一緒にボウリングしてるでしょ」=「哈哈，現在才說這個也太晚了吧。我們不是已經一起打過好幾次保齡球了嗎？」
「そうだけど……後ろからってことは……やっぱりお尻とかよく見てるの？」=「是這樣沒錯啦……不過你說從後面看……果然經常盯著我的屁股看嗎？」
「なっ、いやっ！　あー、見てない……よ？」=「什……不、不是啦！啊～我沒有看……哦？」
「んも～、それ見てるって言ってるのと同じだからね。今度からお尻に視線を感じたら……マイナス十点だよ！」=「真是的～你這樣不就等於承認有在看嗎？下次要是再感覺到屁股有視線盯著看……就要扣十分哦！」
「いつも私の行きたいお店にばっかり付き合ってくれるから、今日は君の行きたいお店に行こ！」=「你總是陪我去我想去的店，所以今天就去你想去的店吧！」
「えっ、そんな気を使ってくれなくていいのに……」=「咦，你不用那麼費心啦……」
「気を使ってるわけじゃなくて……私が興味あるの。君がいつもどんなお店に行ってるのかな～って」=「我不是在費心……而是我自己有興趣。我想知道你平常都去什麼樣的店呢～」
「そういうことなら……でもホビーショップとかになっちゃうけど……」=「如果是這樣……不過可能會是些模型店之類的……」
「いいよいいよ♪　プラモデルとか売ってるとこだよね？」=「沒關係啦♪是賣塑膠模型之類的地方對吧？」
「そうだね、少しだけど可愛いマスコットフィギュアとかも売ってるよ」=「是啊，雖然不多，但也有賣可愛的吉祥物模型哦。」
「へぇ～、見たいみたい！　そういうお店があるのは知ってたんだけど、一人じゃ入りにくかったんだよね……」=「哇～我好像有點想看耶！雖然我知道有那種店，但一個人實在很難踏進去呢……」
「まぁ、オシャレな店とは違った独特の雰囲気があるからね……でも今日は俺がちゃんと案内するから」=「嗯，畢竟那裡跟時尚的店家有著不同的獨特氛圍嘛……不過今天我會好好帶你逛的。」
「やった、ありがと♪　新しいお店に入れて、君の趣味も知れるなんて、もうすっごい楽しみ！」=「太好了，謝謝你♪不但能去新的店家，還能瞭解你的喜好，我好期待哦！」
「デート、楽しかったね♪　毎回君に惚れ直しちゃってる気がする」=「約會真開心呢♪感覺每次都會重新愛上你。」
「俺もだよ。だから別れ際が毎回寂しくて……」=「我也是啊，所以每次道別時都覺得很寂寞……」
「もう……そんなこと言われたら帰れなくなっちゃうよ……」=「真是的……你這麼說，我不就更捨不得回家了嗎……」
（どうしようかな……思い切って誘ったら、まだ一緒にいられそうな雰囲気だけど……）=（怎麼辦呢……雖然感覺只要豁出去邀約，就能繼續待在一起……）
「うわー、来ちゃった来ちゃった遊園地～♪」=「哇～我終於來到遊樂園了～♪」
「はは、あんまりはしゃぎ過ぎて転ばないようにね」=「哈哈，小心別興奮過頭跌倒了哦。」
「んも～、お父さんみたいなこと言わないで。子どもじゃないんだから、普通に歩いてるだけで転ぶわ……キャッ！？」=「討厭啦～不要說這種像爸爸會說的話嘛。我又不是小孩子，只是正常走路也不會跌倒啦……呀啊！？」
「ちょっ、大丈夫！？　怪我してない？」=「等等，你沒事吧！？有沒有受傷？」
「う～、大丈夫……でもまさか、この歳でほんとに転んじゃうなんて……恥ずかし過ぎだよ……」=「唔～我沒事……不過沒想到都這個年紀了還會跌倒……實在太丟臉了啦……」
「ごめんね、せっかくのデートなのに……いきなり雰囲気台無しにしちゃって……」=「對不起哦，難得出來約會……卻一下子就把氣氛搞砸了……」
「そんなの気にすることないって、でもまた転んだりすると危ないから……手、繋ごうか？」=「不用在意啦，不過要是再跌倒就危險了……要不要牽著手？」
「えっ……う、うん……そうだね。また転んだら、今度こそ怪我しちゃうかもしれないもんね……」=「咦……唔，嗯……說得也是。要是再跌倒，這次可能真的會受傷呢……」
「そうそう……それにほら、デートっぽい雰囲気も戻ってくるし……」=「沒錯沒錯……而且這樣也能恢復約會的氣氛……」
「ぁはは……じゃあ今からやり直しってことで……今日は遊園地デート、よろしくね♪」=「啊哈哈……那就從現在開始重來吧……今天就讓我們在遊樂園約會，請多指教嘍♪」
「ねぇねぇ、今日は何か欲しいものがあって来たの？」=「欸欸，你今天是有什麼想要的東西才來的嗎？」
「いや、特には無いんだけど……ちょっと行き当たりばったり過ぎたかな？」=「不，其實沒有特別想買的……這樣會不會太隨興了啊？」
「ううん、いいと思うよ。ウィンドウショッピングも楽しいし、ぶらぶらしてたらいいものが見つかるかもしれないしね」=「不會啊，我覺得很好哦。逛街也很開心，而且到處逛逛說不定能找到好東西呢。」
「逆に目的が無い方が、デートって感じでいいんじゃないかな♪」=「沒有目的反而更有約會的感覺，這樣不是很好嗎♪」
「そうだね、二人で話しながら歩いてるだけでも楽しいし」=「說得也是，光是兩個人邊走邊聊天也很開心呢。」
「そうそう、散歩ついでに色々見て周れると思ったら、こんなに贅沢なことってないよね」=「沒錯沒錯，能一邊散步一邊到處看看，沒有比這更奢侈的事了。」
「なんかありがと。やっぱり君をデートに誘ってよかったなって思ったよ」=「謝謝你。我覺得邀請你出來約會果然是正確的決定。」
「あはっ、もしかして私の好感度……ぐーんって上がっちゃった？」=「啊哈，難道我的好感度……一口氣上升了嗎？」
「そりゃもう、今日は特にぐんぐん上がってるね」=「那當然，今天更是直線上升呢。」
「わっ、そんなストレートに返されちゃうと……私の方が照れちゃうよ、えへへ……」=「哇，回答得這麼直接……連我都覺得害羞了啦，欸嘿嘿……」
「あっ、見て見て……ネコミミの帽子を被ってるあの小さい子、可愛いねぇ♪」=「啊，快看快看……那個戴著貓耳帽子的小女孩，好可愛哦♪」
「はは、ほんとだね。君は子ども好きなの？」=「哈哈，真的耶。你喜歡小孩子嗎？」
「うん、好きだよ。ちっちゃくてぷにぷにしてて、見てるだけで笑顔になっちゃう」=「嗯，很喜歡哦。小小隻的，軟綿綿的，光是看著就讓人忍不住露出笑容呢。」
「そっか、なら将来……きっといいお母さんになるね」=「這樣啊，那將來……你一定會成為一個好媽媽呢。」
「ふぇっ！？　ななな、なに言ってるの……急にそんなこと言われたら、照れちゃうよ……」=「呼欸！？你你你、你在說什麼啦……突然說這種話，我會害羞啦……」
「あーいや、今のはそんな深い意味は無くて……」=「啊—不是啦，我剛才那句話沒有太深的含意……」
「えぇっ、冗談だったの？　一人で舞い上がっちゃって恥ずかしい……」=「咦咦，是開玩笑的嗎？一個人在那邊高興，好丟臉哦……」
「ごめん、俺の言い方が悪かったね」=「抱歉，是我的說法不對。」
「いいのいいの、言われたことに関しては悪い気はしてないから♪」=「沒關係啦，聽到你那樣說，我也不覺得不舒服啦♪」
「わっ、もう来てたの！？　絶対私の方が先だと思ってたのに～」=「哇，你已經來了嗎！？我還以為絕對是自己比較早到呢～」
「はは、なんか家でじっとしていられなくて……」=「哈哈，總覺得在家裡待不住嘛……」
「あはっ、私も同じだよ♪　こんな早くデートが始められちゃうなんて、ちょっと得しちゃった気分」=「啊哈，我也是哦♪竟然這麼早就開始約會了，感覺有點賺到呢。」
「そうだね。まずは何処に行きたい？」=「是啊。首先想去哪裡呢？」
「先に来てた君が決めていいよ。私は何処でもついてっちゃうから♪」=「就由先到的你決定吧。不管去哪裡，我都會跟著你的♪」
「今日はありがと。もうずっとずーっと楽しかったよ♪」=「今天謝謝你。我一直都一直都很開心哦♪」
「よかった……初めてのデートだったから、俺は逆にずっと上手くできてるかなって不安だったんだ」=「太好了……因為是第一次約會，我反而一直擔心自己做得好不好呢。」
「えっ、そうだったんだ……ごめんね、途中で気付いてあげられなくて」=「咦，原來是這樣啊……對不起哦，我中途都沒發現。」
「あぁいやっ、君が謝ることじゃないよ。俺がちょっと情けないだけだから」=「啊，不，你不用道歉啦。只是我覺得有點丟臉而已。」
「そんなことないよ。今日の君はとってもカッコよくて……すっごくいい人だったよ♪」=「才沒那回事呢。今天的你非常帥氣……是個很好的人哦♪」
「ありがとう……よかったらまた、俺とデートしてもらえるかな？」=「謝謝……如果可以的話，能再和我約會嗎？」
「うん、私もまた君とデートしたいから……なるべく予定を合わせるようにするね」=「嗯，我也想再和你約會……我會盡量配合你的行程的。」
「そう言ってくれて嬉しいな。俺も今日は楽しかったよ。何度も言うけど、本当にありがとう」=「你能這麼說，我真的很開心。我今天也很開心哦。雖然已經說過好幾次了，真的很謝謝你。」
「えへへ、今日はお互いありがとうがいっぱいだね♪　それじゃ最後にもう一回、最高の初デートだったよ……ありがと」=「欸嘿嘿，今天我們彼此都說了好多次謝謝呢♪那麼，最後再讓我再說一次吧，這真是最棒的初次約會了……謝謝你。」
「休み時間の使い方って人それぞれだよね。君はどんな風に過ごすのがお気に入り？」=「每個人利用休息時間的方式都不一樣呢。你喜歡怎麼度過呢？」
「一人だと読書が多いかな。授業中にまとめきれなかったことがあったら、ノートに整理してたりもするよ」=「一個人的時候，我大多都在看書吧。如果課堂上沒整理完，我也會在筆記本上整理一下。」
「読書はいいと思うけど……休み時間中にまで勉強してたら疲れちゃわない？」=「看書是很好啦……但連休息時間都用功，不會累嗎？」
「そうだね。だからなるべく授業中にノートはまとめるように頑張ってるよ。どうしてもって時だけ残業みたいな？」=「是啊。所以我都會盡量在課堂上整理筆記。只有實在沒辦法的時候才會加班哦？」
「うーん、学生時代から残業は夢が無いなぁ……」=「嗯～從學生時代開始就加班，真是沒有夢想啊……」
「あはっ、でもほとんどはこうして誰かとお喋りしてるから、そんなに心配しないで」=「啊哈，不過我幾乎都是像這樣跟別人聊天，所以不用太擔心啦。」
「君はボウリングって得意？　私、どれくらいのボールを選んだらいいか分かんなくて……」=「你擅長保齡球嗎？我不曉得該選多大的球才好……」
「そこまで得意ってわけじゃないけど、たしか体重の十分の一くらいが目安だったはずだよ」=「雖然不算特別擅長，但記得應該以體重的十分之一為基準哦。」
「へぇ、知らなかった～♪　それじゃあ私は……あっ、待って！　今日は私のボール見るの禁止ね！」=「哦，我都不知道耶～♪那我……啊，等等！今天禁止看我的球哦！」
「えっ、それは流石に無理なんじゃないかな……」=「咦，那應該辦不到吧……」
「う～、でもでも……ボールの十倍が私の体重ってバレちゃうわけでしょ……そんなの恥ずかし過ぎだよ……」=「唔～可是可是……這樣不就等於透露了我的體重是球的十倍嗎……那樣太丟臉了啦……」
「はは……それじゃ俺はボール選びの時だけ後ろを向いてるから、重さが書いてないボールを選ぶといいよ」=「哈哈……那我只在你選球的時候轉過身去，你就選個沒寫重量的球吧。」
「わっ、それナイスアイディア！　私がいいって言うまで、絶対振り向いちゃダメだからね？」=「哇，真是個好主意！在我叫你之前，絕對不可以轉過來哦？」
「はいはい、慌てずゆっくり選んでね……」=「好好好，別急，慢慢選吧……」
「えっと～、うん……これなら大丈夫！　ボール決まったから、こっち向いて大丈夫だよ～♪」=「呃～嗯……這個沒問題！我選好球了，可以轉過來了哦～♪」
「ふぁ、おはよ……って、いない？　このメモは……」=「呼啊，早安……呃，不在嗎？這張紙條是……」
『おはよう。ほんとはもっと一緒に居たかったんだけど、お母さんから電話が来ちゃったから帰るね』=『早安。其實我還想再待久一點，但媽媽打電話來了，所以我得回去嘍。』
『お泊りを怒ってたとかじゃないから安心して。君の寝顔を見せたら、可愛い子ねって笑ってたよ♪』=『放心，我沒有因為你要過夜而生氣哦。我讓她看了你的睡臉，她還笑著說你真可愛呢♪』
「おっはよ～♪　朝の挨拶に彼女がやってきたよ～」=「早安～♪女朋友來跟你道早安咯～」
「おはよう、朝から彼女に元気をもらっちゃったよ」=「早安，一早就從女朋友身上獲得了活力呢。」
「えへへ～、私は幸せをもらっちゃった♪　さぁ今日も一日頑張ろ～！」=「欸嘿嘿～我可是獲得了幸福呢♪好，今天也要好好努力一整天哦～！」
「お、お待たせ！　今日はその……よ、よろしくね！」=「讓、讓你久等了！今天那個……請、請多指教哦！」
「もしかして……めちゃくちゃ緊張してる？」=「你該不會……超級緊張吧？」
「ぁはは……実はね、昨日の寝る前あたりからずっとそわそわしてて……さっき君を見つけた時なんて心臓がドキーンって！」=「啊哈哈……其實呢，從昨天睡覺前開始，我就一直坐立難安……剛才看到你的時候，心臟還『咚』地跳了一下呢！」
「心臓って本当に跳ねるんだね。跳ねた後はギュ～って握られたみたいになって、もうズキズキして痛いくらいだったよ」=「原來心臟真的會跳一下啊。跳了一下之後，感覺就像被緊緊握住一樣，甚至痛到發麻了呢。」
「って、私ちょっと喋り過ぎだね！　えっとえっと、次は君が喋る番ってことで……どうぞ！」=「啊，我好像太多嘴了！呃，那個，接下來輪到你說話了……請說！」
「ははっ、なんか嬉しいな。全身からデートを楽しみにしててくれてたオーラが滲み出てるよ」=「哈哈，感覺好開心哦。你全身上下都散發出期待約會的氛圍呢。」
「えぇっ、そんなに？　う～、だってだってやっぱり初めてのデートは特別っていうか……君は緊張したりとかしてないの？」=「咦咦，有那麼明顯嗎？唔～因為、因為第一次約會果然很特別嘛……你都不會緊張嗎？」
「俺も実はかなり緊張してるよ。君が来たあたりから喉がカラッカラになっちゃってさ……」=「其實我也很緊張哦。從你出現的時候開始，我就覺得喉嚨好乾……」
「あっ、それ私も！　でもなんか話さなきゃって……無言はやっぱり一番よくないかなって……」=「啊，那個我也有！不過總覺得必須說點什麼才行……覺得沉默果然還是最不好的……」
「俺達、一回落ち着いた方がいいかもね。とりあえず何か飲みながら、ゆっくりできる場所に移動しようか？」=「我們還是先冷靜一下比較好呢。總之先去能坐著喝點什麼的地方吧？」
「メリーゴーランドとか観覧車って、男の子は楽しくなかったりする？」=「像旋轉木馬和摩天輪之類的，男生會覺得不開心嗎？」
「そんなことないよ、男一人だったらちょっと厳しいけど……今は君がいるし」=「沒那回事哦，雖然男生一個人的話會有點尷尬……但現在有你在啊。」
「えへへ、ならお言葉に甘えちゃおうかな♪　どっちに先に乗りたいとかってある？」=「欸嘿嘿，那就恭敬不如從命咯♪你有想先坐哪個嗎？」
「特には無いけど……観覧車を後にした方がいいんじゃないかな？　乗ってる間に次は何をするか決めやすそうだし」=「沒什麼特別想玩的……不過還是先離開摩天輪比較好吧？在搭乘的時候，應該比較容易決定接下來要玩什麼。」
「あっ、それいいね！　上から眺めてたら、次はあそこに行ってみたいーって所が見つかると思うし」=「啊，這個主意不錯耶！從上面往下看，應該就能找到下一個想去的地方了。」
「じゃあ先にメリーゴーランドに乗る感じでいいかな？」=「那我們就先去玩旋轉木馬吧？」
䅈=䅈
先=先
「うんうん♪　えへっ、君にリードしてもらっちゃって……なんか今、すっごくデートしてるって感じがする」=「嗯嗯♪欸嘿，由你來帶路啊……總覺得現在真的很有約會的感覺呢。」
「はは、任せてよ。デートの為にちゃんと遊園地の下調べはしてあるから」=「哈哈，交給我吧。為了這次約會，我可是事先調查過遊樂園的資料了。」
腈=腈
酈=酈
「わっ、それは頼もしいね！　じゃあ今日は……君にいっぱい甘えちゃおうかなっ♪」=「哇，那真是可靠呢！那今天……就盡情向你撒嬌吧♪」
「あっ、起きちゃった……おはよ♪　もうちょっと寝ててくれてもよかったんだよ？」=「啊，你醒啦……早安♪再睡一會兒也沒關係哦？」
「おはよ……もしかして、寝顔をずっと見られてた？」=「早安……難道說，你一直看著我的睡臉嗎？」
「そう、ずっと見てたよ♪　朝から幸せ～って感じで、たっぷり堪能させてもらっちゃった」=「沒錯，我一直看著哦♪一大早就感覺好幸福～，讓我好好享受了一番呢。」
「俺も見たかったな……君の寝顔」=「我也好想看……你的睡臉。」
「あはっ、恥ずかしいからだーめ♪　どうしても見たいなら、またお家に誘って」=「啊哈，太害羞了，不行啦♪如果真的那麼想看，下次再邀請你來我家吧。」
「おじゃましまーす。なんかもう、普通に君の部屋に出入りしちゃってるね」=「打擾了～總覺得我已經很自然地進出你的房間了呢。」
「はは、自分の部屋だと思ってくつろいで」=「哈哈，就當是自己的房間，放輕鬆點吧。」
「うん、でもくつろぐのは後でいいかな……まずは君のおっきくなってるのを、どうにかしないと……」=「嗯，不過要放輕鬆的話，還是等一下好了……得先想辦法處理一下你那個變大的東西才行……」
「はぁ、帰りたくないなぁ……なんでデートって終わっちゃうんだろうねぇ」=「唉，真不想回去……為什麼約會總是會結束呢？」
「じゃあいっそ……帰らない？」=「那乾脆……不要回去怎麼樣？」
「えっえっ、本気で言ってる？　私、今かなり揺れちゃてるよ……」=「咦、咦，你是認真的嗎？我現在可是相當動搖哦……」
（これは誘っていい流れな気がするけど……勇気を出してみるか？）=（感覺現在是可以邀請她的氣氛……鼓起勇氣試試看吧？）
「やっほー♪　おはよ、[Pあだ名]」=「呀呵～♪早安，[Pあだ名]。」
「お、おはよう[Hあだ名]……」=「早、早安，[Hあだ名]……」
「あはっ、照れてる照れてる♪　朝からいいもの見せてもらっちゃった」=「啊哈，害羞了害羞了♪一大早就讓我看到好東西了呢。」
「ねぇ、シャーペンの芯って……余ってたりする？」=「吶，自動鉛筆的筆芯……你還有多的嗎？」
「あるよ。もしかして無くなっちゃった？」=「有啊。難道說你用完了嗎？」
「うん……だからできればその……一本だけ貸してもらえると……」=「嗯……所以如果可以的話……能借我一支嗎……」
「一本と言わず、三本くらい持ってっていいよ。ほら、折らないようにね」=「別說一支，三支都沒問題哦。來，小心別折到了。」
「ありがとう……今度ちゃんと返すから」=「謝謝……下次一定會還你的。」
「はは、返さなくていいよ。その芯は君にあげるから……今度俺が消しゴムとかでも忘れた時に貸して」=「哈哈，不用還啦。那支筆芯就送你了……下次我忘記帶橡皮擦之類的時候，再借我吧。」
「分かった……私、いっつも消しゴムは二個持っておくようにするね♪」=「我知道了……我以後會隨時帶兩塊橡皮擦的♪」
「目的地は決まったし、早速行こうか！」=「既然目的地決定了，那就趕快出發吧！」
「うんうん、レッツゴーゴーだよ～♪」=「嗯嗯，Let's go～♪」
「わっ、お野菜が安ーい！　でもここから持って帰るのは……」=「哇，蔬菜好便宜哦！不過要從這裡帶回去有點……」
「荷物持ちなら任せてよ。案内してもらってる恩も返したいし」=「提東西就交給我吧。畢竟你也幫了我帶路嘛，我想報答這份恩情。」
「う～ん……じゃあ半分だけ持ってもらえる？　全部は流石に悪いから」=「嗯～……那可以幫我拿一半嗎？全部的話實在太不好意思了。」
「全部でもいいけど……分かった、半分持つよ」=「全部也沒關係啦……好吧，那我幫你拿一半。」
「ありがと～♪　お野菜は最後に買えばいいから、まずは君の必要なものから揃えていこ！」=「謝謝～♪蔬菜可以最後再買，先從你需要的東西開始買齊吧！」
「じゃあ、とりあえず髭剃りとか……」=「那，首先是剃鬚刀之類的……」
「お～、そっかそっか男の子だもんね！　ならこっちだよ、ついてきて～」=「哦～這樣啊，畢竟你是男孩子嘛！那就往這邊走哦，跟我來～」
（んぅ？　なんか股間に温かい感触が……まさかこれって……）=（嗯唔？總覺得胯下有股溫暖的觸感……這該不會是……）
「ふぁむ……あっ、おぁよ……きもひよしゃそうに寝てたね……」=「呼啊……啊，早安……你睡得真香呢……」
「ぢゅぷ、ふふ……どうしゅる？　こぉままもっろきもひよくなぃたい？」=「啾噗，呵呵……怎麼樣？想不想就這樣變得更舒服呀？」
「できれば……お願いしていい？」=「可以的話……拜託你了，好嗎？」
「ふぁーい♪　そぇじゃ朝の濃いのを……いたらいちゃうね♪」=「好—♪那就把早上濃稠的……射出來吧♪」
「あれ、どしたの？　そっちは教室じゃないよ……」=「咦，怎麼了？那裡不是教室哦……」
「あー、急にお腹が痛くなっちゃって……」=「啊—突然肚子痛起來了……」
「そうだったんだ、大丈夫？　ちょっと顔色が悪い気がするけど……」=「原來是這樣啊，沒事吧？感覺你的臉色有點差……」
「大丈夫だよ、ただトイレ我慢してるだけだし……恥ずかしいからもう行っていい？」=「沒事啦，我只是在忍著不去廁所而已……很害羞耶，我可以去廁所了嗎？」
「あっ、うん。そうだよね、男の子だって恥ずかしいよね……ごめんね、引き止めちゃって」=「啊，嗯。也是呢，男生也會覺得害羞呢……抱歉哦，耽誤你了。」
「はは、気にしないで……でもほんとにそろそろヤバいから、じゃあね！」=「哈哈，別在意啦……不過我真的快不行了，先走一步咯！」
「トイレまであと少しだから頑張って！　もしその、よくないことになっちゃったら連絡して……助けに行くから」=「離廁所只剩一點距離了，加油哦！如果，那個，要是有什麼狀況的話就聯絡我……我會去救你的。」
「今週も日曜日にお祭りがあるよ。屋台の準備も始まってるみたい」=「這周的星期天也有祭典哦，好像已經開始準備攤位了。」
「活気が凄いね、都会のお祭りより盛り上がってる感じがするよ」=「好有活力哦，感覺比都市的祭典還要熱鬧呢。」
「田舎の数少ない娯楽だからね。参加しないのは損だよ～」=「因為是鄉下為數不多的娛樂嘛，不參加就虧大了哦～」
「あっ、こっちこっち～！　もう楽しみ過ぎて、ちょっと早く来すぎちゃった♪」=「啊，這邊這邊～！實在太期待了，不小心來得有點太早了♪」
「ごめん、結構待たせちゃったかな？」=「抱歉，是不是讓你等很久了？」
「いいのいいの、ちゃんと時間通りに来た君が正解！　それより今日はどこに行く？」=「沒關係沒關係，準時赴約的你才是對的！先不說這個，今天要去哪裡呢？」
「君はどこか行きたい所とかある？」=「你有什麼想去的地方嗎？」
「う～ん、お任せしちゃう！　二人でいれば、きっとどこに行ったって面白いし♪」=「嗯～交給你決定吧！只要兩個人在一起，不管去哪裡一定都很有趣♪」
「オッケー、それじゃどこがいいかな」=「OK～那我們去哪個地方好呢？」
「ショッピングモールってワクワクするよね。色んなものがいっぱいあって、見てるだけで楽しくなっちゃう♪」=「購物中心讓人好興奮哦。有好多東西，光是逛逛就很好玩了♪」
「喜んでくれてよかったよ。もっとちゃんとしたデートスポットの方がいいかなって思ってたんだけど……」=「你喜歡就好。我本來還以為應該找個更正式的約會地點比較好……」
「全然ちゃんとしてるよ。だいたいの女の子は買い物好きだからね～」=「已經很正式了啦。再說大部分的女孩子都喜歡購物嘛～」
「そうなんだ、普段はどんなものを買ったりするの？　やっぱり高級ブランドのバッグとか、化粧品とか？」=「這樣啊，那你平常都買些什麼呢？果然是高階品牌的包包或化妝品之類的嗎？」
「ん～、私はあんまりブランド物とか化粧品とかには興味ないから、可愛いぬいぐるみとかが多いかな」=「嗯～我對品牌貨或化妝品沒什麼興趣，所以大多是買可愛的玩偶吧。」
「へぇ、たしかにイメージに合ってるね」=「哦，確實很符合你的形象呢。」
「そう？　ふふ、君は私にどんなイメージを持ってたの？」=「是嗎？呵呵，你對我有什麼印象呢？」
「素朴な感じ？　もちろん良い意味でだよ。飾らない自然な可愛さっていうか……」=「樸素的感覺？當然這是正面的意思哦。就是不矯揉造作的自然可愛……」
「あはっ、最後に可愛いってつけてくれたから良しとしようかな♪　とりあえず私がよく行くぬいぐるみ屋さんに行っていい？」=「啊哈，最後補上一句可愛，就原諒你吧♪總之可以先去我常去的玩偶店嗎？」
「……みんな静かに見てるね……私ちょっと声が大きめだから抑えないと……」=「……大家都安靜地看著呢……我的聲音有點大，得小聲一點才行……」
「はは、そんなコソコソ話みたいにしなくても大丈夫だよ」=「哈哈，不用像說悄悄話一樣啦。」
「そう？　でも私……友達と話してる時とか、うるさいってよく言われちゃうから……」=「是嗎？可是我……和朋友說話的時候，經常被說很吵……」
「どうでもいい雑談とかをしてたらアレだけど……ちゃんと美術館に合った話をしてれば心配ないって」=「如果是閒聊就另當別論……但只要聊些適合美術館的話題，就不用擔心啦。」
「そっか、そうだね♪　じゃあ、君はどんな絵が好き？　この中だとどれとかある？」=「這樣啊，說得也是♪那麼，你喜歡什麼樣的畫？這裡面有你喜歡的嗎？」
「そうだなぁ……あれとか結構気になってたんだけど……」=「這個嘛……那個讓我挺感興趣的……」
「分かる～！　やっぱれあれだよね～！　私もあの絵が一番いいな～って思ってたんだ～！」=「我懂～！就是那個吧～！我也覺得那幅畫最好～！」
「あー、ごめん……やっぱりちょっと声は抑えた方がいいかも……」=「啊—抱歉……還是稍微壓低音量比較好吧……」
「うぅ～、こっちこそごめん……君と好みが合ったからつい興奮しちゃって……私達、すっごい注目されちゃったね」=「嗚嗚～我才該道歉……因為和你的喜好一致，我忍不住興奮起來了……我們變得很引人注目呢。」
「今日も一通り周ったね～。まだどこか行きたい所って残ってる？」=「今天也逛了一圈呢～還有哪裡想去的地方嗎？」
「俺はだいたい満足したかな。君は何か買い忘れたものとかない？」=「我大致上滿足了。你有沒有東西忘了買？」
「えっとねぇ、凄く個人的な買い物っていうか……お母さんのお使いなんだけど……スーパーに寄っていい？」=「這個嘛，算是非常私人的購物吧……其實是媽媽要我跑腿……可以去一趟超市嗎？」
「全然いいよ。食料品とかを買う感じ？」=「完全沒問題。是要買食材之類的嗎？」
「うん、我が家の食料品……ぁはは、娘のデートだって分かってるのに、お使いを頼むなんておかしいよねぇ……」=「嗯，我家的食材……啊哈哈，明明知道是女兒的約會，還拜託她跑腿，很奇怪對吧……」
「はは……でも俺は家庭的な一面が見れてちょっといいかなかって思ったよ」=「哈哈……不過能看到你家庭的一面，我覺得還不錯哦。」
「そう？　デートでショッピングモールに来て、最後にスーパーでお買い物とか……引かれても仕方ないって思ってたんだけど」=「是嗎？來購物中心約會，最後卻在超市買東西……我覺得就算你嚇到也很正常。」
「引いたりなんかしないよ。二人で食料品の買い物とか……なんかほら、ちょっと新婚みたいでいいなって……」=「我才不會嚇到呢。兩個人一起去買食材……感覺有點像新婚，我覺得很棒……」
「えぇっ！？　それはいくら何でも早すぎるっていうか……うぅ、君が変なこと言うから顔が熱くなってきちゃったよ……」=「咦咦！？那也太早了吧……唔唔，都是因為你說了奇怪的話，我的臉都熱起來了啦……」
「おはよ、まだちょっと眠そうだね……大丈夫？」=「早安，你看起來還有點困呢……沒事吧？」
「おはよう。夜更かしして寝不足なだけだから心配ないよ」=「早安。我只是熬夜沒睡飽而已，不用擔心啦。」
「んも～、睡眠は大事だよ。授業中に寝ないようにね」=「真是的～睡眠很重要哦。上課時可別睡著了哦。」
「ぴんぽんぱんぽーん♪　彼女からのお知らせでーす、今週日曜日はお祭りがあるよ～」=「叮咚叮咚～♪女朋友通知你，這週日有祭典哦～」
「はは、お知らせありがと。なるべく行きたいところだね」=「哈哈，謝謝通知。可以的話我想去。」
「私も行きたーい！　貴重な田舎のイベントだもん、行かない手はないよね」=「我也想去～！這可是鄉下難得的活動，怎麼能不去呢？」
「う～、お腹空いてきちゃった……お弁当ちょっと食べちゃおうかな」=「唔～肚子餓了……稍微吃點便當好了。」
「はは、女子も早弁とかするんだね」=「哈哈，原來女生也會提早吃午餐啊。」
「女の子だってお腹は空くよ～。でもみんなよくないって分かってるから我慢してるだけ」=「女孩子也會肚子餓呀～不過大家都知道這樣不好，所以只是忍耐而已。」
「女子のそういう所っていいよね、お上品っていうか……男子だったら普通に食べてると思う」=「女生的這種地方真不錯呢，感覺很優雅……如果是男生的話，應該會正常地吃東西吧。」
「うぅ～、食欲を刺激するようなことを今は言わないで～。お腹が鳴ったりしたら恥ずかしいんだから」=「嗚嗚～現在不要說那種會刺激食慾的話啦～要是肚子叫了，那多丟臉啊。」
「でも……俺はちょっと聞いてみたいかも」=「不過……我可能有點想聽呢。」
「こーらー、耳を近付けてこないの！　ほんとにもー、君ってばちょっと子供っぽいところがあるよね」=「喂～不要把耳朵靠過來啦！真是的～你有時候還真有點孩子氣耶。」
「へぇ、ここが君の部屋かぁ……おじゃましまーす」=「哦，這裡就是你的房間啊……打擾了～」
「なんか、君が俺の部屋にいるって……不思議な感覚がする」=「總覺得，你在我房間……感覺好不可思議哦。」
「あはっ、私も現実味がないっていうか……夢なんじゃないかなって思っちゃってる」=「啊哈，我也覺得好不真實……甚至懷疑是不是在做夢呢。」
「その、触れ合えば……現実だって分かると思うよ」=「那個，只要碰觸彼此……應該就能明白這是現實了哦。」
「そ、そうだね……夢だったらこんな、君の吐息まで……近くに感じないもんね」=「說、說得也是……如果是夢的話，就不會像這樣……近距離感受到你的呼吸了呢。」
「えっと……いきなりは流石に嫌かな？　少し話して落ち着いてからとかにする？」=「呃……突然就那樣，你會不會覺得討厭？還是先聊一下，等冷靜下來之後再做？」
「ううん、嫌じゃないよ……それにもう意識しすぎちゃってて、お話上手くできないと思うから……」=「不，我不討厭哦……而且我已經太在意了，大概沒辦法好好聊天……」
「じゃあ……いい？」=「那……可以嗎？」
「うん……ここは君の部屋だもん……好きにしていいよ……」=「嗯……這裡是你的房間嘛……你可以隨心所欲哦……」
「おはよ～う♪　今日は元気かなー？」=「早安～♪今天精神好嗎～？」
「おはよ、元気だよ。君には負けそうだけど」=「早安，我很好哦。雖然好像比不上你就是了。」
「あはっ、元気に勝ち負けとかないよ。でも少ない時は私が分けてあげるね」=「啊哈，精神這種東西是不能比的啦。不過如果真的很少，我可以分給你哦。」
「ありがと。君と話してるだけで、もう結構もらってる気がするけどね」=「謝謝。不過光是跟你說話，我就覺得自己已經得到很多了呢。」
「あらら、元気漏れちゃってた？　いいよいいよ、どんどん持ってちゃって♪」=「哎呀呀，精神漏出來了嗎？沒關係沒關係，儘管拿去吧♪」
「この美術館、すっかり定番のデートコースになったね」=「這間美術館已經完全變成約會必去的地點了呢。」
「静かに二人でいられるからね。デートには丁度いいって俺は思ってるんだけど……」=「因為可以兩個人靜靜地待在一起嘛。我覺得這裡很適合約會就是了……」
「私もそう思ってるよ。いつもの好きな絵のことを話したり、たまに変わったものを見つけて驚いたり……」=「我也這麼覺得哦。我們可以聊些平常喜歡的畫作，偶爾發現什麼奇怪的東西時，也會感到驚喜……」
「一人ならたぶん、ふーんで済ませちゃうような小さなことでも、君といるとすっごく楽しく感じるの♪」=「就算是一個人的話大概只會呼～地一聲帶過的微小事情，只要跟你在一起，就會覺得非常開心呢♪」
「そう言ってもらえると嬉しいよ。美術館って、合わない人はどうしても暇になっちゃうからさ……」=「能聽到你這麼說，我真的很高興。畢竟美術館這種地方，不適合的人一定會覺得很無聊嘛……」
「ふふ、大丈夫だよ。これだけ一緒に来てて合わないってことは絶対ないし」=「呵呵，放心啦。都一起來這麼多次了，絕對不可能不適合啊。」
「最近はスタッフの人に声をかけられるくらいだもんね。いつもありがとうございますって」=「最近甚至還會被工作人員打招呼呢。他們總是會說『非常感謝您每次都來光顧』。」
「そうそう、常連の場所ができるだけでも嬉しいのに、それが君とのデートスポットなんて……すっごく嬉しい♪」=「對啊對啊，光是能成為常客，就已經讓人很開心了，沒想到這裡還是跟你約會的地點……我真的好開心哦♪」
「あれ、前に来た時と少し配置とか変わってる？　新しい絵も増えてるような……」=「咦，跟之前來的時候相比，配置好像有點變了？好像還增加了新的畫作……」
「あっ、前に私達が気に入った絵は残ってるね♪　よかったぁ……実はあの後ね、作者の人とか調べてみたんだ」=「啊，我們之前喜歡的畫還留著呢♪太好了……其實後來，我還試著調查了一下作者哦。」
「おぉ、そんなに気に入ってたんだ？」=「哦哦，你那麼喜歡啊？」
「えへ、君に色々教えてあげたいなーって思ってね。とっても情熱的な作者さんだったみたいだよ」=「欸嘿，因為我想跟你分享很多事嘛。那位作者好像非常熱情哦。」
「自伝とかも書いてるらしくて、ちょっと気になってるんだよねぇ」=「好像還寫了自傳，我有點好奇呢。」
「たぶんお土産コーナーとかで売ってるんじゃないかな？　後で見てみよっか」=「我想土產專區之類的地方應該有賣吧？之後去看看吧。」
「うん♪　もしあったら買っちゃうと思うから、読み終わったら貸してあげるね」=「嗯♪如果有的話我會買下來，你看完之後再借你吧。」
「ねぇ、今週末のお祭りって誰かと行く約束とかしてる？」=「吶，你有跟誰約好要去參加這個週末的祭典嗎？」
「いや、特には……」=「不，沒什麼特別的安排……」
「そっかそっか、ならよかったらなんだけど……私と一緒に行かない？」=「這樣啊、這樣啊，那可以的話……要不要跟我一起去呢？」
「えっと、そうだなぁ……」=「呃，這個嘛……」
「あはっ、急なお誘いでびっくりさせちゃったかな？　答えはゆっくりで大丈夫だよ」=「啊哈，突然邀你，是不是嚇到你啦？慢慢考慮就好，沒關係哦。」
OKする=OK去
やめておく=還是算了
「せっかく誘ってもらったし……いいよ」=「難得你邀我……好啊。」
「わっ、よかったぁ♪　それじゃあお祭りの日を楽しみにしてるね！」=「哇，太好了♪那我會好好期待祭典那天的！」
「ゆっくりで大丈夫なら、ちょっと考えさせてもらっていいかな？」=「如果慢慢考慮就好，可以讓我稍微思考一下嗎？」
「うん、わかったよ。あ、でも……私に予定が入っちゃうかもだから、あんまりゆっくりし過ぎないようにね？　ふふっ」=「嗯，我知道了。啊，不過……我可能有其他安排了，所以別拖太久哦？呵呵。」
「私達、なかなかいいスコアが出るようになってきたよね。もうワンゲームくらいしていく？」=「我們的分數越來越高了呢。要不要再玩一場？」
「いいよ。なんかすっかりボウリングにハマっちゃったね」=「好啊。感覺完全迷上保齡球了呢。」
「うんうん、私なんて最近動画とか見てちょっと勉強とかしちゃったりしてるよ♪」=「嗯嗯，我最近還看了影片，稍微研究了一下呢♪」
「君にいいところ見せたいな～って思ったのがきっかけだったんだけどね、今じゃもう立派な趣味になっちゃった」=「一開始是想讓你看看我認真起來的樣子啦，但現在已經成為我的興趣了。」
「ならそろそろマイボールも買っちゃっていいんじゃない？」=「那差不多該買自己的球了吧？」
「う～ん、それは最終目標ってことでまだ取っておきたいかな。それに、上手くなることも大切だけど……」=「嗯～我想把這個當成最終目標，先保留下來好了。而且，雖然變強也很重要……」
「一番の目的は君と楽しくデートするってことだからね♪　ボウリングに熱くなりすぎちゃうのもよくないかなって」=「但最重要的目的是和你開心地約會嘛♪要是太熱衷於保齡球也不太好呢。」
「そ、そう言われると……はは、ちょっと照れて集中できなくなっちゃいそう」=「你、你這麼說的話……哈哈，感覺有點害羞，好像會沒辦法集中精神呢。」
「あはっ、それじゃ君のコンディションを整えるために、少し休憩してから再開しよっか♪」=「啊哈，那為了調整你的狀態，稍微休息一下再繼續吧♪」
「ねぇ、今度の日曜日にお祭りがあることは知ってる？」=「欸，你知道這週日有祭典嗎？」
「へぇ、お祭りなんてあるんだ。知らなかったよ」=「哦，原來有祭典啊。我都不知道呢。」
「田舎のお祭りだけどね、すっごい盛り上がるから！　君にもきっと気に入ってもらえると思うよ」=「雖然是鄉下的祭典，但氣氛很熱烈哦！我想你一定會喜歡的。」
「屋台で美味しいものを食べたり、金魚すくいとか射的とかで遊んだり……って、ちょっと子どもっぽいかな？」=「可以在攤位上吃到好吃的東西，還可以玩撈金魚或打靶之類的遊戲……會不會有點孩子氣啊？」
「いや、話を聞いてるだけでも楽しそうだよ。教えてくれてありがとう」=「不會啊，光聽你描述就覺得很好玩呢。謝謝你告訴我。」
「うんうん、ほんとに楽しいから、よかったら参加してみてね♪」=「嗯嗯，真的很有趣哦，有興趣的話就來參加看看吧♪」
「どうしたの？　なんかさっきからずっと難しい顔して唸ってるけど……」=「怎麼了？你從剛才就一直皺著眉頭呢……」
「いや……先生の言ってることがさ、よくわからなくて……」=「呃……老師說的話，我聽得不是很懂……」
「えっ、大変……じゃあえっと、私がまとめたノート……見る？」=「咦，糟糕……那、那個，你要看我整理的筆記……嗎？」
「うん、できればお願いしたいかな……」=「嗯，可以的話，麻煩你了……」
「いいよいいよ♪　貸してあげるから、授業が終わったら返して」=「好啊好啊♪借給你，上完課再還我哦。」
「ありがとう、これで何とかなりそうだよ」=「謝謝，這樣應該就沒問題了。」
「えへへ、分からないところあったらどんどん聞いてくれていいからね」=「欸嘿嘿，有不懂的地方儘管問我哦。」
「は～、楽しい時間ってなんで早く終わっちゃうんだろうねぇ……」=「唉～快樂的時光為什麼總是過得這麼快呢……」
「そうだね……毎回別れ際は名残惜しくなっちゃうよ」=「就是說啊……每次道別時都讓人依依不捨呢。」
「ほんとにねぇ……このまま時間が止まればいいのに～なんて、漫画みたいなこと考えちゃうもん」=「真的呢……我甚至會想『要是時間能停止就好了～』這種漫畫裡才會出現的事情呢。」
「はは、俺も同じようなこと考えてた。でもまぁ……これで一生のお別れってわけじゃないし」=「哈哈，我也有同樣的想法。不過嘛……又不是這輩子再也見不到面了。」
「うん、そうだね。また学園で会えるって考えたら、そんなに寂しくなくなってきたかも」=「嗯，是啊。一想到還能在學園裡見面，好像就沒那麼寂寞了。」
「それじゃ、遅くなる前に帰ろうか」=「那麼，在太晚之前先回去吧。」
「遊園地に来たなら、ジェットコースターは乗らなきゃだよね～♪」=「既然都來遊樂園了，一定要搭雲霄飛車才行呢～♪」
「うん、俺も乗りたいとは思ってたんだけど……かなり混んでるね……」=「嗯，我也想搭，可是……人好多啊……」
「む～、そこは何ともしがたい問題だねぇ……あんまり長く並ぶのは、やっぱり嫌かな？」=「唔～這真是個難以解決的問題呢……我果然還是不想排太久哦？」
「俺はいいけど……君が退屈かなって」=「我是沒關係啦……但你可能會覺得無聊吧。」
「う～ん、そこは並び方次第じゃないかな？　チュロスとかポップコーンとか食べたりしながら並べば……」=「嗯～這就要看怎麼排隊了吧？如果邊排隊邊吃吉拿棒或爆米花的話……」
「それ、よさそうだね。俺が買ってくるよ、どっちが食べたい？」=「聽起來不錯呢。我去買吧，你想吃哪個？」
「えっと……私も一緒に行って、見てから決めていい？　フレーバーとか色々あると思うし」=「呃……可以一起去，邊看邊決定嗎？畢竟應該有很多種口味。」
「じゃあ君が食べたいのを二つ買って、二人で半分こしようか？」=「那我買兩個你想吃的，然後一人一半怎麼樣？」
「わっ、そこまでしてくれなくても……でも、どうしても一つに決められなかったらお願いしちゃうかも……」=「哇，不用做到那種程度啦……不過，如果我實在沒辦法決定的話，可能就要麻煩你了……」
「ふぅ……さっきの授業難しかったね。もう知恵熱が出ちゃいそうだよ……」=「呼……剛才的課好難哦，我都用腦到發燒了……」
「俺もフラフラ……ちょっと空でも眺めてゆっくりしたい気分」=「我也頭暈暈的……好想仰望天空，好好放鬆一下。」
「あっ、それいいね♪　ごろーんて寝転んで、二人で空をぼけーって見上げるの」=「啊，這個主意不錯呢♪兩個人一起躺下來，呆呆地仰望天空。」
「いいなぁ……想像しただけで青春って感じだよ」=「真好啊……光是想象就充滿了青春的感覺呢。」
「えへっ、そういう風に言われとちょっと恥ずかしいけど……でもやったら絶対気持ちいいよね」=「欸嘿，被你這麼一說，感覺有點害羞呢……不過，這樣一定很舒服吧。」
「うん、もう今日はずっと寝てたい……ふぁ、欠伸まで出てきた……」=「嗯，我今天想一直睡下去……呼啊，都打呵欠了……」
「こらこら、ほんとに寝ちゃだめだからね？　顔を洗ってシャキっとしよ」=「喂喂，真的不能睡著哦？洗個臉，打起精神吧。」
「うわぁ、なんか凄い所に来ちゃった感じがする……これがラブホテルなんだねぇ……」=「哇啊，感覺來到了一個很不得了的地方呢……這就是愛情旅館啊……」
「ちょっと雰囲気に飲まれちゃいそうだね……」=「有點被氣氛壓倒了呢……」
「うん、とにかくなんていうか、エッチだよ……まぁ、そういうことする所……だもんね」=「嗯，總之，就是很色情啦……畢竟，就是做那種事的地方嘛……」
「そうだね。その……今更だけど、いいんだよね？」=「是啊。那個……雖然現在才問有點晚，真的可以嗎？」
「ぁ……うん……せっかくいい雰囲気の所に来たのにごめんね、変な騒ぎ方しちゃって……」=「啊……嗯……難得來到氣氛這麼好的地方，真是抱歉，我居然這樣大呼小叫的……」
「いや、俺も内心興奮してたから……気にしないで」=「不，其實我內心也很興奮……別放在心上。」
「そっか……興奮、しちゃってたんだ……えっと、まだその心の準備とか、できてないんだけど……」=「這樣啊……原來你興奮了啊……呃，我還沒做好心理準備……」
「大丈夫だよ。ちゃんと待ってるから、準備が整ったら言って」=「沒關係，我會等你的。等你準備好再告訴我。」
「ありがと、でもきっと待っててもずーっと整わないから……いいよ、もう……よろしく、ね」=「謝謝，不過，就算等再久，我一定也做不好心理準備……所以，已經可以了……請多指教咯。」
「えっえっ……付き合うって……君と私が、恋人になるってこと……だよね？」=「咦、咦……你說交往……是指我跟你成為戀人……對吧？」
「うん、そうなりたいって思ってるんだけど……」=「嗯，我是這麼想的啦……」
「えっと、ごめんね……なんか当たり前のこと聞いちゃって。いきなりだったからびっくりしちゃって」=「呃，對不起哦……總覺得問這種問題很理所當然。因為太突然了，我有點嚇到。」
「実は、ね……私も君のこと、好きだったんだ……だから、うん……お付き合い、させていただきます！」=「其實啊……我也喜歡你……所以，嗯……請讓我跟你交往吧！」
「あぁ、よかったぁ……ありがとう！　でも敬語とかは無しで、いつも通りでいいからね」=「啊啊，太好了……謝謝你！不過不用那麼客氣，像平常一樣就好。」
「あはは……うん、そうだね。ちょっと今のは、ほら……君が真剣に告白してくれたら、私もしっかり答えなきゃって思って」=「啊哈哈……嗯，也對。剛才那個嘛，就是……既然你這麼認真地告白了，我也得好好回答才行嘛。」
「ほんとありがとう。やっぱり君を彼女にしたいって思ったのは間違ってなかったって確信したよ」=「真的很謝謝你。這下我更確定，想把你變成我女朋友的念頭果然沒錯。」
「えへへ、彼女かぁ……そうだよね、もう私達って彼氏彼女の関係なんだよね……あぁだめ、顔がにやけちゃう……」=「嘿嘿嘿，女朋友啊……說得也是，我們已經是男女朋友的關係了呢……啊啊，不行，嘴角忍不住上揚了……」
「んもー、ほんとに君は……見てないと何するか分からないんだから……」=「真是的，你這個人啊……一沒盯著你，就不知道會做出什麼事來……」
「もっと大胆な話でも……君とならできちゃいそうかも」=「如果是跟你的話……或許連更大膽的事情都能做得到。」
「あのね、君とエッチ……したくなっちゃって……どうかな？」=「那個啊，我突然想跟你做……色色的事情……你覺得呢？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「ありがとう……はぁ～、安心したら一気に力が抜けちゃった」=「謝謝你……哈啊～一放下心來，整個人就突然沒力了。」
「だ、だよね……今のは忘れて。私ちょっとおかしくなってたみたい……=「也、也是呢……忘了剛才那句話吧。我好像有點不太對勁……
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「一緒に運動して、爽やかな汗を流しちゃう？」=「一起運動，揮灑青春的汗水吧？」
「それじゃあレッツゴー！　しっかりたっぷり運動しよーね♪」=「那就Let's go!　好好地運動一番吧♪」
「あれー、だめかー……具合が悪いとかなら、保健室に行った方がいいよ」=「咦—不行嗎—……如果身體不舒服的話，還是去一趟保健室比較好哦」
「行く行く！　君とお揃いのが食べたいなー」=「我要去我要去！我想吃跟你一樣的呢—」
駄菓子屋=粗點心屋
カフェ=咖啡廳
「もう……授業をサボっちゃダメだよ？」=「真是的……怎麼可以翹課呢？」
あだ名まだ=綽號未定
あだ名解禁=綽號解禁
「あのねー、エッチしたいなーって……だめかなぁ？」=「那個啊—我想做愛啦……不行嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用綽號
「ありがとう……心も体も準備できてるから、あとは君の好きにして……」=「謝謝……我的身心都已經準備好了，接下來就隨你高興吧……」
「うぅ、顔から火が出そう……穴があったら入りたいってこういうことなんだね」=「嗚嗚，臉燙得都要噴火了……這就是所謂的無地自容吧」
「今私はぷんぷんモードです」=「我現在是生氣模式哦」
いい=不錯
普通=普通
悪い=不好
「俺と恋人になってよかった？」=「和我成為戀人，真的好嗎？」
はずれ=沒中
当たり1=中了1
「当たり前だよ。ほんのちょっとだって後悔したことないよ」=「當然啦。我從來沒有一絲一毫的後悔哦」
「好きすぎて困っちゃうことがあるかなぁ……例えば会えないとすぐ寂しくなっちゃうとか」=「有時候也會因為太喜歡你而感到困擾呢……比如見不到你的時候，就會立刻感到寂寞之類的」
「友達に彼氏自慢とかしたりする？」=「你會向朋友炫耀自己的男朋友嗎？」
当たり2=中了2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「実はちょっとだけ……ごちそうさまって呆れられちゃうことが多いんだけどね」=「其實稍微會有一點啦……不過經常會被吐槽說『謝謝招待』，然後被白眼呢」
「そういうのはしないよ。自分がされたら複雑な気持ちになりそうだから」=「我不會做那種事啦。要是換成我被那麼做，感覺心情會很複雜。」
「二人でいる時が一番幸せを感じるよね」=「兩人獨處的時候最幸福了呢。」
当たり3=正確答案
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「そうだね～、もう幸せ過ぎて怖いくらい。ギューってしてくれたら治るかも♪」=「是啊～幸福到有點害怕呢。要是你抱緊我，或許就能緩解了♪」
「一緒にいるだけだとちょっと……私、贅沢になってきちゃってるみたい」=「只是待在一起有點……我好像變得很貪心了呢。」
「結婚のことって考えてる？」=「你有在考慮結婚的事嗎？」
当たり4=正確答案
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「うん、いつかはって思ってるよ。でもまだ学生だし、ゆっくり幸せになっていこ」=「嗯，我覺得總有一天會結婚啦。不過我們還是學生，慢慢享受幸福吧。」
「えっと、まだそこまでは……あんまり求めすぎて重いって思われたくないし」=「呃，還沒到那個階段啦……我可不希望太貪心，讓你覺得我是個沉重的女人。」
「俺たちが恋人同士ってこと、もうみんな知ってるかな？」=「大家已經知道我們是情侶了嗎？」
「たぶんね……田舎は噂が広まるの早いから」=「大概吧……鄉下地方的八卦傳得很快嘛。」
「今でも恋人になれたことが信じられない時があるよ」=「直到現在，我有時候還是不敢相信我們能成為情侶呢。」
「ふふ、夢じゃないから安心して♪　ほっぺをつねってあげよっか？」=「呵呵，這不是夢，放心吧♪要我捏捏你的臉頰嗎？」
「コイバナは全部惚気になっちゃうから、他の話もしたいなぁ……」=「戀愛話題全都會變成曬恩愛，我也想聊點別的啊……」
「お祭りの雰囲気って、やっぱりテンション上がっちゃうよね！」=「祭典的氣氛果然會讓人興奮起來呢！」
「えっへへぇ、君とお祭りかぁ……楽しくないわけがないよねぇ」=「嘿嘿嘿，和你一起逛祭典啊……怎麼可能不開心嘛。」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「前にいた学園の範囲ってどれくらい進んでた？　結構違いとかあるのかな？」=「之前那所學園的進度大概到哪裡了？會不會有很大的差別啊？」
「そこまで違いは無いよ。ただちょっと俺……暗記系が苦手なんだよね」=「其實沒差多少啦。只是我……不太擅長背誦類的科目呢。」
「あ～、私も昔は苦手だったよ。でも覚えたことをお母さんに教えるようにしたら、かなり覚えられるようになったの」=「啊～我以前也不擅長呢。不過只要把背下來的東西教給媽媽，就會記得比較清楚哦。」
「それよさそうだね。誰かに教えたって記憶も残るから、倍以上の効果がありそう！」=「聽起來不錯耶。教別人的時候也會記得比較牢，感覺會有加倍的效果呢！」
「それじゃ実際やってみる？　二人で違う範囲を覚えて教え合ったら、効率も倍だよ！」=「那要不要實際試試看？我們各自背不同的範圍，然後再教對方，效率就會加倍哦！」
「倍の倍で凄いことになりそうだね！　じゃあ俺は歴史総合を覚えてくよ」=「加倍再加倍，感覺會很厲害呢！那我就背歷史綜合的部分吧。」
鄖#=鄖#
「じゃあじゃあ私は生物にする！　あはっ、なんだか覚える段階でもう楽しくなってきたね♪」=「那我就背生物吧！啊哈，光是背起來就覺得好開心哦♪」
不一致=不一致
「なかなかいい感じ進んだんじゃないかな。やっぱり一人より二人だね」=「感覺進度進行得還不錯呢。果然兩個人比一個人好呢。」
一致=一致
「君と勉強するの楽しかった～♪　また一緒に出来たらいいね」=「跟你一起唸書好開心哦～♪要是還能再一起唸書就好了呢。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「あー、お腹空いちゃったなぁ……誰か一緒に食べてくれないかなー？」=「啊～肚子好餓哦……有沒有人願意陪我一起吃飯啊～？」
「ありがとー！　これで一人寂しい食事をしなくて済むよー」=「謝謝～！這樣就不用一個人孤單吃飯了～」
「ぁはは……ちょっと誘い方がまわりくどかったかな……」=「啊哈哈……我的邀請方式是不是有點太拐彎抹角了啊……」
「いつもみたいにお話したかったんだけど、今はちょっと複雑な気分なんだよね……」=「雖然想跟平常一樣聊天，但現在的心情有點複雜呢……」
「好きに限界ってないみたい。ふふ、ちょっと惚気すぎかな？」=「喜歡好像沒有極限呢。呵呵，是不是有點太秀恩愛了？」
「二人でお揃いの小さいカップ麺を食べてたら、恋人同士には流石に見えないかな？」=「兩個人一起吃小碗泡麵，看起來實在不像情侶吧？」
「まぁうん……でも俺達らしくていいんじゃないかな」=「嗯，不過這樣很有我們的風格，不是很好嗎？」
「ふふ、そうだね。でもでも、このカップ麺ってこんなに小さかったっけ？」=「呵呵，說得也是。可是可是，這個泡麵原來這麼小碗嗎？」
「子どもの時はこれでお腹いっぱいになってたのに、今はちょっと難しそうかな～」=「小時候明明吃這個就能填飽肚子，現在好像有點困難了～」
「お腹が減ってるなら、俺のを少しあげよっか？」=「肚子餓的話，要不要分你一點我的？」
「ううん、大丈夫♪　彼氏さんの優しい気遣いで、もうギューンって心がいっぱいになっちゃったから」=「不用，沒關係♪男友先生的溫柔體貼，已經讓我心裡滿滿的了。」
「君と食べるとお腹も心も膨れて、コスパ抜群だね♪」=「跟你一起吃，肚子和心都飽了，價效比超群呢♪」
「私、幸せ太りしちゃいそうだよ～。ちょっとぷくっとするくらいは許してもらえる？」=「我好像要幸福到發胖了～可以稍微變胖一點嗎？」
通常会話=日常對話
祭り会話=祭典對話
「田舎で生活するコツとかってある？」=「在鄉下生活有什麼訣竅嗎？」
「のんびりすることかなぁ。退屈とか暇とかじゃなくて、贅沢な時間～って思うの」=「大概就是悠哉度日吧。不是無聊或閒著沒事幹，而是把時間當成一種奢侈享受～」
「あはっ、コツとかは特に無いけど……困った事とかあったら何でも相談して」=「啊哈，雖然沒有什麼訣竅……但要是遇到什麼困難，儘管找我商量哦。」
「君っていつも笑顔だよね」=「你總是面帶笑容呢。」
「だってその方が楽しいでしょう♪　君もほら、笑って笑って！」=「因為這樣比較開心嘛♪你也笑一笑吧！」
「いつもは大袈裟だよ～。私だって落ち込む時とか……あんまりないかも？」=「你總是太誇張了啦～我也是有沮喪的時候……好像很少就是了？」
「なんか楽しいことないかなぁ……」=「就沒有開心的事情嗎……」
「それみんなよく言うけど……少し周りを見たら楽しいことだらけだと思うよ？」=「大家都這麼說呢……稍微看看周圍，應該就會發現很多開心的事哦？」
「そう思ってる時って可能性がいっぱいなんだよ。何かに挑戦してみたら？」=「這麼想的時候，其實有很多可能性哦。要不要試著挑戰看看？」
「田舎って噂が広まりやすいって本当？」=「鄉下地方的謠言傳得很快，是真的嗎？」
「あーうん、それは本当……だからあんまり変なことしちゃダメだよ」=「啊～嗯，是真的……所以不可以做些奇怪的事哦。」
「ゲームとかってする？」=「你會玩遊戲之類的嗎？」
「パズルゲームくらいかなぁ……でも、君のオススメがあるならやってみたいかも♪」=「只有益智遊戲吧……不過，如果你有推薦的，我或許會想玩玩看♪」
「もしかして……あんまりお喋り得意じゃない？」=「難道說……你不太擅長聊天？」
「うーん、今はちょっと楽しく話せる気分じゃないかも……」=「嗯～現在可能不太能開心地聊天……」
「ダメだってば……ここに居たら私でも庇いきれないから」=「就說不行了啦……待在這裡的話，就算是我也保護不了你哦。」
失敗=失敗
成功=成功
「うん……ちゃんと反省してくれたみたいだし、許してあげる」=「嗯……看來你有好好反省了，我原諒你。」
「謝ってくれたのは嬉しいよ……でもね、まだ気持ちの整理が追いつかないかな」=「你願意道歉，我很高興……不過呢，我還沒整理好心情。」
「……ごめんね。すぐには気持ちを切り替えられないよ」=「……對不起哦。我沒辦法馬上轉換心情。」
「疑いたくないけど……本当に、悪いと思ってくれてる？」=「我不想懷疑你……但你真的覺得抱歉嗎？」
「ここに来たかったの？」=「你想來這裡嗎？」
「……なあに？　言っておくけど私、怒ってるからね」=「……什麼？我先說清楚，我現在可是很生氣哦。」
「水着姿、君に見せたいって思ってたから……丁度よかったかも」=「我一直想讓你看看我穿泳裝的樣子……這樣正好呢」
「次のお休みなんだけど……私とデートしてくれない？」=「下次休息日……可以和我約會嗎？」
「ありがとう！　勇気を出した甲斐があったよー。もう心臓バクバクだったんだから」=「謝謝！不枉我鼓起勇氣了。剛才心臟都快跳出來了呢」
「そうだよね、君にも都合があるもんね……全然気にしなくていいよ」=「也是呢，你也有自己的安排嘛……完全不用在意哦」
「はぁっ、はぁっ……ただ走ってるだけなのに、なんでこんな楽しいんだろうね♪　タイムはどんな感じだった？」=「哈啊、哈啊……明明只是在跑步而已，為什麼這麼開心呢♪　這次的時間怎麼樣？」
「さっきより少し縮んでるよ。身体が温まってきたんじゃないかな」=「比剛才縮短了一點哦。應該是身體開始熱起來了」
「うん、たしかに身体がよく動くようになってきた気がする……あっ、君はそこでストップね！　こっち来ちゃだめ」=「嗯，確實感覺身體動得更靈活了……啊，你在那裡停下來！不要過來哦」
「えっ、なんか俺……嫌われてる？」=「咦，我……被討厭了嗎？」
「違う違う、今汗びっしょりだから。汗臭いのを嗅がれたくないの」=「不是不是，因為我現在滿身是汗嘛。不想讓你聞到汗味啦」
「なんだそういうことか。大丈夫だよ、俺は気にしないから」=「原來是這樣啊。沒事的，我不介意哦」
「だめだめっ、私が気にするの！　どうしても近くに来たいなら……そこからタオルを放り投げてからにして」=「不行不行，我會介意啦！如果你無論如何都想過來……先從那裡把毛巾扔過來再說吧」
「は～、運動した運動した♪　身体がぽかぽかしていい気分～」=「哈～運動真好啊♪　身體暖暖的，感覺真棒～」
「わっ、結構時間経ってたんだね。運動が楽しかったのもあるけど、君といると時間を忘れちゃう」=「哇，已經過了這麼久了啊。雖然運動很開心，但和你在一起的時候總是會忘記時間呢」
「ねぇねぇ、二人で運動したら楽しいと思わない？」=「吶吶，你不覺得兩個人一起運動很開心嗎？」
「そうこなくっちゃ！　もう思いっきり身体を動かそ♪」=「這樣才對嘛！盡情活動身體吧♪」
「むぅ～、身体がなまっちゃっても知らないよー」=「唔～要是身體變遲鈍了，我可不管哦～」
「君の視線で素肌を舐められてるみたい……もうお話どころじゃないよ……」=「感覺像是被你的視線舔遍全身一樣……已經顧不得聊天了啦……」
「わーい、デートデート！　これは気合入れておめかししないとだね～♪」=「耶～約會約會！這下得好好打扮一番才行呢～♪」
「ひゃんっ！？　もー、ほんと悪戯っ子なんだからー」=「呀嗯！？討厭，真是個愛惡作劇的孩子～」
「はーい、楽しいお話タイムの時間でーす♪」=「好～開心聊天的時間到咯～♪」
「どうしたの？　私に何か相談かな？」=「怎麼了？有什麼事要找我商量嗎？」
「女子もやっぱり、一人で慰めたりするの？」=「女生也會一個人安慰自己嗎？」
「そりゃあまぁ……女の子にだって性欲はあるからねぇ」=「這個嘛……女孩子也是有性慾的嘛。」
「私はたまにちょっとだけ……ハマっちゃうと怖いから……」=「我偶爾會稍微……要是沉迷其中就可怕了……」
「最近、お気に入りのエッチな動画を見つけたんだよね」=「最近，我找到了很喜歡的色情影片哦。」
「そ、そうなんだ……男の子って色々こだわりがありそうだもんね……」=「這、這樣啊……男生好像對很多細節都很講究呢……」
「ふーん……ちょっと興味あるかも……ほんとにちょっとだけね」=「哦……我有點興趣呢……真的只有一點點哦。」
「エッチなオモチャとかって持ってる？」=「你有買色色的玩具嗎？」
「お、教えない……もうっ、ニヤニヤした顔で見ないで」=「不、不告訴你……真是的，不要一臉笑嘻嘻地看著我啦。」
「小さいのを一個だけね……買う時すっごくドキドキしちゃった……」=「只有一個小的……買的時候心跳得好快……」
「はぁ……昨日出しすぎて疲れちゃった……」=「唉……昨天射太多，累死我了……」
「な、なにを出したのかな？　あぁやっぱり……言わなくていいよ！」=「你、你射了什麼啊？啊啊，果然……不用說了啦！」
「女子のオナニーは妄想が多いって本当？」=「聽說女生自慰的時候會有很多妄想，真的嗎？」
「ほ、他の子のことはわかんないよ……私は、その……そう、かも……」=「其、其他人我就不知道了……我嘛，那個……可能吧……」
「女子がエッチな気持ちになるのって……どんな時？」=「女生要什麼時候才會……有那種色色的心情呢？」
「うーん、上手く言えないけど……キュンってした時かなぁ」=「唔～我也不太會形容……大概就是心動的時候吧。」
「えっとね……いきなり女の子にそういう話題を振るのはよくないと思う」=「那個……我覺得突然跟女生聊這種話題不太好哦。」
「む～、お話する気持ちの余裕が……今はちょっと少なめなんだよねぇ」=「唔～我現在……有點沒心情聊天耶。」
「ねぇねぇ、二人で勉強したら捗ると思わない？」=「欸欸，你不覺得兩個人一起唸書會更有效率嗎？」
「やった！　勉強もやっぱり一人より二人の方が絶対いいよね♪」=「太好了！比起一個人，兩個人一起唸書絕對更好呢♪」
「え～、残念……でもまぁ、気が乗らない時に勉強しても頭に入らないしね」=「咦～真可惜……不過嘛，反正沒心情的時候唸書也記不住嘛。」
「えっとね、嫌だったら断ってくれていいんだけど……私とエッチ……しない？」=「那個啊，如果你不願意的話拒絕也沒關係……要不要……跟我做色色的事？」
「あはっ、嬉しい……二人でたくさん気持よくなろーね♪」=「啊哈，好開心……我們一起好好享受吧♪」
「やっぱりダメかぁ……あぁ気にしないで……最初から無茶なお願いだったし」=「果然還是不行嗎……啊，別放在心上……畢竟一開始就是我亂提要求嘛。」
「ねぇ……[Hあだ名]」=「欸……[Hあだ名]。」
「[Pあだ名]……もう、こう呼んで欲しくなったの？」=「[Pあだ名]……你已經想這樣叫我了嗎？」
「えへっ、二人で勉強するっていいね♪　一人でしてる時より集中できてる気がする」=「欸嘿，兩個人一起唸書真不錯呢♪感覺比一個人唸書更能集中精神。」
「一人だとどうしても甘えが出ちゃうからね。ちょっと疲れたらすぐ休憩～みたいな」=「一個人的話總是會忍不住偷懶嘛。稍微有點累就會馬上休息之類的。」
「たしかにそれはあるかも。お互いの視線があれば、おサボリはしにくいもんね」=「確實有可能呢。只要彼此視線相交，就很難偷懶了嘛。」
「あっ、ごめん……チラチラ見てたの嫌だった？」=「啊，抱歉……你不喜歡我時不時偷瞄你嗎？」
「ううん、私もチラチラ君のこと見てたし……たまに視線が合うとなんか凄く癒されるな～って感じがして……」=「不會呀，畢竟我也會不時偷看你嘛……偶爾視線對上時，總讓我覺得被深深治癒了呢～」
「はは、実は俺も……同じように感じてた」=「哈哈，其實我也……有同樣的感覺。」
「なら何も問題ないね♪　どっちかが疲れた～ってなるまで、とことん勉強しちゃお♪」=「那就沒問題啦♪我們就一直學習，直到其中一方喊累為止吧♪」
「予定よりちょっと進んだかも。お互いを監視作戦が効いたかな♪」=「進度比預期的還要快呢。看來互相監視的作戰很有效果呢♪」
「ふふ、顔がニヤニヤしちゃう……君と勉強した後って、凄い達成感があるなぁ♪」=「呵呵，臉上都要笑開花了……和你一起學習過後，總有種強烈的成就感呢♪」
「ちょっと、ダメだってば！　そこは君が入っていい場所じゃないよ」=「等等，不行啦！那裡不是你能進去的地方哦。」
「いいよ。君なら面白そうなところに連れてってくれそうだし」=「沒關係啦。如果是你，感覺會帶我去有趣的地方嘛。」
「え～、変なところ連れてく気でしょう？　やだよ、やめておく」=「咦～你打算帶我去奇怪的地方吧？我才不要，別鬧了啦。」
「俺って女子受けはいいと思う？」=「你覺得我受女孩子歡迎嗎？」
「君のために敢えて厳しく査定するとまぁまぁかな。嫌ってる人は少ないと思うよ」=「為了你，我刻意嚴格審查的話，應該算還可以吧。我覺得討厭你的人不多哦。」
「ちょっとなーって思っちゃうところもたまにあるけど、私は嫌いじゃないよ」=「雖然偶爾會有點那個，但我並不討厭哦。」
「俺にときめいたりする？」=「你會對我心動嗎？」
「あはっ、どうだろうねぇ。でもそういうストレートな聞き方は好きかも」=「啊哈，誰知道呢？不過，我好像滿喜歡這種直截了當的問法哦。」
「はいはい、ときめいてますよー♪　半分くらいは冗談抜きでね」=「是是，我心動了哦—♪有一半是開玩笑的啦。」
「やっぱり陽キャの方がモテるのかな？」=「果然陽角比較受歡迎嗎？」
「ノリが軽すぎるのはあんまり……女の子は自分のこと大事にして欲しいからね」=「太輕浮的話不太行……因為女孩子希望對方能重視自己嘛。」
「一緒にいて楽しいのはポイント高いけど、真面目なところも見せられると更にいいかも」=「在一起時能開心的話分數很高，如果還能看到認真的一面，那就更好了。」
「女子の中でも、君は特に話しやすくて助かるよ」=「在女孩子當中，你特別容易聊得來，真是幫了大忙。」
「私も君とは気軽にお話できて楽しいよ♪　ちょっと特別って感じ」=「我也覺得能輕鬆跟你聊天很開心哦♪感覺有點特別呢。」
「それって喜んでいいのかな？　でもまぁ、嫌われるよりはいいよね」=「我可以為此感到高興嗎？不過嘛，總比被討厭好啦。」
「恋愛してる時って幸せホルモンが出るらしいよ」=「談戀愛的時候好像會分泌幸福荷爾蒙哦。」
「それちょっと分かるかも……世界がキラキラ―って感じだよね」=「我好像有點懂……感覺世界變得閃閃發光呢。」
「性別が違うってだけで、なんでこんなドキドキするんだろうね」=「只是因為性別不同，為什麼就會這麼心動呢？」
「もしかして、私と話しながらドキドキしてる？　そんな緊張しなくていいんだからね」=「難道說，你跟我聊天時心跳加速了？不用那麼緊張啦。」
「とりあえずコイバナをふっておけばいいって思ってない？」=「你是不是覺得只要聊戀愛話題就行了？」
「本当は君を最優先にしたいんだけど……今はちょっと無理なの、許して」=「其實我想以你為最優先……但現在有點困難，原諒我吧。」
「[Pあだ名]♪　ちょっとお話しない？」=「[Pあだ名]♪要不要聊一下？」
「君は入って来ちゃだめだってば！　んもー、間違えたじゃ済まないよ？」=「就說你不能進來啦！真是的，這可不是一句搞錯了就能解決的哦？」
当たり=猜對了
「うんうん、丁度小腹が空いてたところだったんだよねぇ」=「嗯嗯，我正好有點餓了呢。」
「うーん、食べたり飲んだりはまた今度でいいかな」=「嗯～吃飯喝飲料之類的，下次再說吧。」
「君って友達が多そうだよね」=「你看起來朋友很多呢。」
「うん、小さい頃は本気で友達百人を目指してたからね～♪」=「嗯，因為小時候我認真地以交一百個朋友為目標嘛～♪」
「そうでもないよ～。でも最近、君っていう友達が一人増えたかな♪」=「沒那回事啦～不過最近倒是多了一個你這個朋友呢♪」
「最近なんかハマってることってある？」=「最近有什麼熱衷的事情嗎？」
「うーんとねぇ……都会から来た男の子を観察すること？　なーんて♪」=「嗯～我想想……觀察來自都市的男孩子？開玩笑的啦♪」
「カフェに行って読書することかな。ちょっとした息抜きにピッタリだよ」=「去咖啡廳讀書吧。正好可以稍微喘口氣。」
「暇な時って何してる？」=「有空的時候都在做什麼？」
「家にいる時だったらお母さんのお手伝いかな。一人の時は読書が多いね」=「在家的時候會幫媽媽的忙吧。一個人的時候大多在讀書哦。」
「誰かさんのことを考えてたり……なーんて、思わせぶりなことを言っちゃう私でした♪」=「或是想著某個人……開玩笑的啦，我就是愛說這種引人遐想的話♪」
「ここの生活ににも少しずつ慣れてきた気がする」=「感覺漸漸習慣這裡的生活了。」
「うんうん！　君が馴染んできてるなーって、私も感じてたよ」=「嗯嗯！我也覺得你越來越融入了哦。」
「最近、スローライフがテーマの映画にハマってるんだよね」=「最近迷上了以慢生活為主題的電影呢。」
「分かるー！　まーったりできて癒されるよねぇ♪」=「我懂～！悠閒自在的感覺很療愈呢♪」
「うーん、ちょっと違う話がしたいかも」=「嗯～我想聊點不一樣的話題。」
「大賛成！　どうして私がお腹空いてるって分かったの～♪」=「我贊成！你怎麼知道我肚子餓了呢～♪」
「ごめーん、今は食べるのとかはいいかな」=「抱歉～現在不太想吃東西。」
「ほんとは注意しなきゃなんだけど……会えた嬉しさが勝っちゃうね」=「其實應該要提醒一下的……但見到面的喜悅還是贏了呢。」
「ん～？　君からなんだか、あやしい視線を感じるんだけど～」=「嗯～？總覺得你好像在用奇怪的眼神看我耶～」
「きっ、気のせいだよ！　俺は全然、そんな風に見てないから！」=「你、你想太多了啦！我完全沒有用那種眼光看你哦！」
「え～、私って意識されてないの？　それはそれですっごく寂しい……」=「咦～你都沒把我放在心上嗎？這樣也讓我覺得好寂寞哦……」
「えっと、俺はどうしたら……」=「呃，那我該怎麼辦才好……」
「適度に意識しながら、でもそういう気持ちにはならないように……一緒にプールを楽しんで欲しいかな♪」=「我希望你能適度地意識到我，但又不要產生那種想法……一起在泳池裡玩得開心吧♪」
「また難しい注文だね……」=「這要求又很困難了……」
「あはっ、乙女心は複雑なんだよ～♪　ちょっと見るくらいはおまけしちゃうから、頑張って！」=「啊哈，少女心可是很複雜的哦～♪稍微看一下的話，我會再送點什麼給你啦，加油哦！」
「いい運動になったね～♪　やっぱりプールって好きかも」=「這真是不錯的運動呢～♪我果然還是喜歡泳池呢。」
「プールに入ってる最中、ずっとドキドキワクワクだったよ～♪　もう君に溺れちゃいそうだった……なーんて♪」=「泡在泳池裡的時候，我一直都既緊張又興奮呢～♪感覺都要被你迷得神魂顛倒了……開玩笑的啦♪」
「犬みたいに人懐っこいタイプと、猫みたいに自由気ままなタイプ……どっちが好き？」=「像狗一樣親近人的型別，和像貓一樣自由自在的型別……你喜歡哪一種？」
犬かな=好像是狗
猫かも=可能是貓
「わんわん♪　私よく犬みたいって言われるから、君とは相性バッチリだね！」=「汪汪♪我經常被人說像狗一樣，所以和你一定很合得來呢！」
「にゃ～ん♪　君になら甘えたり我儘言ってもいいってことかなー？」=「喵～♪意思是可以對你撒嬌，或是對你耍任性嗎～？」
「楽しみなことは先にするタイプ？　それとも後に取っておく？」=「你是那種會先把快樂的事情做完的人？還是想留到後面再做？」
絶対に先だね=絕對是先做呢
後に取っておきたいかな=會想留到後面再做呢
「先にしないとずーっと気になっちゃうもんね。私も我慢できないタイプだよ」=「要是不先做的話，會一直掛念在心上呢。我也是那種忍不住的型別哦。」
「だよね～♪　後で楽しみが待ってるーって思えば、面倒なことも頑張れちゃうもん」=「就是說嘛～♪只要想到之後有快樂在等著自己，就算是麻煩事也能努力去做呢。」
「ちょっと期待とは違う答えだったけど、君の考えが分かってよかったかな」=「雖然跟期待的答案有點不一樣，但能明白你的想法真是太好了。」
「たまに私と君が仲よすぎって冷やかされるでしょう……アレ、嫌じゃない？」=「偶爾會有人因為我和你太要好而冷嘲熱諷吧……你不討厭那樣嗎？」
「気にしてないよ。仲がいいの事実だし」=「我不在意哦。畢竟我們感情很好是事實嘛。」
「あはっ、そうだよね♪　私も気にしないことにしよっと」=「啊哈，說得也是呢♪那我也決定不去在意了。」
「二人で何か食べに行かない？」=「要不要一起去吃點什麼？」
「えへへ、もう嬉しすぎて……幸せ太りしないか心配だよ」=「欸嘿嘿，我實在太開心了……好擔心會幸福到發胖呢。」
「私と食べたくないとかじゃないよね……お腹減ってなかっただけだよね……」=「你應該不是不想跟我一起吃吧……只是肚子不餓而已對吧……」
「デ、デート！？　それってその、私達恋人同士とかじゃないけど……いいのかな？」=「約、約會！？那個，我們又不是情侶……這樣好嗎？」
「あーえっと、とりあえず男女で出かけたらデートって感じだと思ったんだけど……違った？」=「啊—呃，總之我覺得男女一起出門就感覺像是約會了……不對嗎？」
「あぁ、そういう意味のデートねっ！　えへへ、ごめんごめん……ちょっと勘違いしちゃってた」=「啊，是那種意思的約會啊！欸嘿嘿，抱歉抱歉……我有點誤會了。」
「じゃあ改めて……どう？　デートしてもらえる？」=「那我再問一次……怎麼樣？願意跟我約會嗎？」
「うん、いいよ。私も君のこともっと知りたかったし、いい機会かなって」=「嗯，好啊。我也想更瞭解你，這應該是個好機會吧。」
「あっ、やっぱり来てたんだ。君に会いたいなーって思ってたんだよ」=「啊，你果然來了。我一直很想見你呢～」
「へぇ～……」=「哦～……」
「ふ～ん……」=「嗯～……」
「そうなんだぁ……」=「這樣啊……」
「よーし、今日はちょっと大人買いしちゃおうかな～♪」=「好～今天就來買點大分量的零食吧～♪」
「はは、そんなにお腹が減ってたの？」=「哈哈，你有那麼餓嗎？」
「それもあるけど……子どもの頃に憧れなかった？　好きなだけ駄菓子を買って食べたいな～って」=「這也是原因之一啦……不過，小時候你有沒有憧憬過？想盡情買些零食來吃～」
「憧れたね。昔は当たると金券が貰えるグミとかよく買っててさ、十円が百円になった時とか大喜びだったよ」=「確實很憧憬呢。以前我經常買中獎就能拿到禮券的軟糖，當十圓變成一百圓的時候，我可是開心得不得了呢。」
「当たりつきのお菓子、私も好きだったな～♪　ねぇねぇ、ちょっと二人で買ってどっちが当たるか勝負しない？」=「我也很喜歡那種會中獎的零食呢～♪欸欸，我們買一些來比比看誰比較會中獎吧？」
「いいね！　それじゃ早速……俺はコレ！　ぐっ、ハズレかぁ……」=「好啊！那就馬上來買吧……我選這個！唔，沒中啊……」
「わっ、見て見て！　二等の五十円が当たったよ～！　嬉し～、二人で半分こして使お♪」=「哇，你看你看！我抽到第二名的五十圓禮券了～！好開心～我們一人一半吧♪」
「満足満足♪　駄菓子って案外お腹いっぱいになるよね」=「滿足滿足♪沒想到零食這麼容易就吃飽了呢。」
「駄菓子屋さんってこんなに面白かったっけ？　子どもの時より楽しんじゃってたかも♪」=「原來零食店這麼有趣啊？我好像比小時候更開心了呢♪」
「君はプールの授業って好き？　男の子が一人だけだと目のやり場に困っちゃうとかあるのかな？」=「你喜歡游泳課嗎？只有你一個男生的話，會不會不知道該看哪裡？」
「実際どこを見ても女の子っていうのは落ち着かない時があるね……」=「實際上，不管怎麼看都是女孩子，有時會讓人靜不下心呢……」
「あはっ、やっぱりそうなんだ。じゃあ今も実はドキドキしてたり？」=「啊哈，果然是這樣啊。那現在其實也心跳加速嗎？」
「今は二人きりだし、そこまでかな」=「現在只有我們兩個人，所以還好啦。」
「あ～、なんかその言い方は傷つくな～。私が全然女の子として意識されてないみたい」=「啊～那種說法感覺好傷人哦～好像我完全沒被當成女孩子看待一樣。」
「いやっ、そんなことないって！　正直言うと、じろじろ見ないようにって気を使ってたりはしたし……」=「不，沒那回事啦！老實說，我有刻意避免一直盯著你看……」
「そ、そうだったんだ……えっと、今日はなんか暑いね！　ちょっとプールに入って涼もっか！」=「這、這樣啊……呃，今天感覺有點熱呢！稍微去泳池裡泡一下，涼快一下吧！」
「プールの後って、お風呂上りみたいにスッキリするよね。この感じ、私好きなんだ～」=「泡過泳池後，就像剛洗完澡一樣清爽呢。我很喜歡這種感覺哦～」
「プール楽しかったね♪　君と一緒だとついはしゃいじゃう」=「在泳池玩得好開心呢♪跟你在一起就會忍不住興奮起來。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「なんか、ちょっと嫌な気分かも……お話はここまでにしよ」=「總覺得，心情有點糟呢……就聊到這裡吧。」
気分悪い継続=不舒服持續
「これ以上話しても微妙な空気になっちゃいそうだし……じゃあね」=「感覺再繼續聊下去氣氛也會變得尷尬……那就再見啦。」
キニナル=可疑
「また絶対お話しようね！　私、楽しみにしてるから♪」=「下次一定要再聊天哦！我很期待呢♪」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「それじゃあね。お話に付き合ってくれてありがとう♪」=「那就再見啦。謝謝你陪我聊天♪」
「ごめん、そろそろ……楽しい時間ってあっという間だね」=「抱歉，差不多該……快樂的時光總是過得特別快呢。」
「えっと、お話の続きはまた今度にしよっか？　ばいばーい♪」=「呃，聊天的後續就等下次再說吧？拜拜～♪」
主人公から会話終了=被主角結束對話
「言葉が出てこなくなっちゃった？　焦らなくていいから、また今度お話ししようね」=「說不出話來了嗎？不用急，下次再聊吧。」
主人公から会話終了すぐ=與男主角對話結束後立刻選擇
「なにか急用？　気をつけてね～」=「有什麼急事嗎？路上小心哦～」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中進行交流時使用
「せっかくのお祭りだから、お話ばっかりしてちゃ勿体ないもんね」=「難得的祭典，光是聊天就太可惜了嘛。」
「ごめーん、今はお話してる時間ないのー」=「抱歉～現在沒時間聊天啦～」
「む～、ぷんすかだよ……謝ってくれないと、もうお話してあげないからねっ！」=「唔～氣呼呼……要是不道歉，我就不跟你說話了哦！」
「私って結構面倒な子だったみたい……少し頭を冷やしてくるね」=「我好像是個很麻煩的女孩呢……我去讓腦袋冷靜一下哦。」
ゾッコン=真心
「早めにまたお話してね？　じゃないと私、だめになっちゃいそうだから」=「早點再聊聊天吧？不然我會忍不住的。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「お話の後のこと、期待していい？　私はもう……準備、できてるよ」=「可以期待聊天之後的事嗎？我已經……準備好了哦。」
「うー、別れが惜しい！　時よ止まれー！　……無理かぁ」=「唔～捨不得分開！時間啊，停止吧～！……辦不到嗎～」
「ほんとはずっと話してたいんだけどねぇ。そんなわけにもいかないし……」=「其實我很想一直跟你聊天啦，但也不能那樣啊……」
「またね～♪　君とお話できて、私はもう大満足！」=「再見嘍～♪能跟你聊天，我已經很滿足了！」
「お話足りてなーい！　でも君の彼女は渋々送り出すのでした……」=「聊得不夠啦～！可是你的女朋友還是勉強送你離開了……」
「えぇっ、もうおしまい？　私……飽きられたりしてないよね？」=「咦咦，已經結束了嗎？我……沒有被你厭倦吧？」
「うん、お祭りは楽しまないとね！」=「嗯，得好好享受祭典才行呢！」
「えへへ～、そのお誘いを待ってました～！　もうね、いつ誘ってもらえるかなぁってドッキドキだったよ」=「嘿嘿～我等你邀請我好久了～！我一直在想你什麼時候會約我，緊張得心臟怦怦跳呢。」
「待たせてごめんね。もし変なデートして嫌われたらどうしようって、尻込みしちゃって……」=「抱歉讓你等這麼久。我怕要是約會搞砸了被你討厭怎麼辦，所以一直不敢開口……」
「あはっ、そんな心配いらないよ♪　君との初デートだもん、何があったって絶対最高に決まってる」=「啊哈，不用擔心啦♪這可是我們的第一次約會，不管發生什麼事都一定會很美好的。」
「ありがとう……二人で最高のデートにしようね」=「謝謝……讓我們一起創造最棒的約會吧。」
「うんうんうん！　あ～もう、デートが楽しみすぎて眠れなくなっちゃいそうだよ～」=「嗯嗯嗯！啊～真是的，我實在太期待約會了，感覺都快睡不著覺了呢～」
「なぁに？　私とお喋りしたいなら……まずするべきことがあるよね？」=「怎麼啦？如果你想跟我聊天的話……應該先做一件事吧？」
「だめだーめ！　ほんと君は危なっかしいねぇ」=「不行不行！你真的很容易出事耶。」
「はいはい、分かったよー。丁度暇してたから、どこへなりとも連れてって」=「好好好，我知道啦～反正我現在很閒，你想去哪裡我都奉陪。」
「付いてくのはちょっと……また今度にしてもらえると助かるかな」=「要我跟你一起去有點……如果可以下次再說，那就幫大忙了。」
「はいはーい、何か私に用？」=「來了來了～找我有事嗎？」
黅]=黅]
「カフェの注文ってちょっと緊張するよね。飲み物のサイズとかオシャレな感じで書いてあったりして……」=「在咖啡廳點餐的時候總是會有點緊張呢。飲料的尺寸名稱都寫得那麼時髦……」
「たまに来ると、どれがどのサイズだったっけって分からなくなるよね」=「偶爾來的時候，都會忘記哪個是哪個尺寸呢。」
「そうそう、実は今日も間違えて……ちょっと大きめのサイズを頼んじゃったんだよね」=「對啊對啊，其實我今天也搞錯了……不小心點了一個比較大的尺寸。」
「もし飲み切れなかったら、飲んでもらっていい？　残しちゃうのは勿体ないし……」=「如果喝不完的話，可以請你幫我喝嗎？剩下來的話太可惜了……」
「えっ、うん……い、いいよ……」=「咦？嗯……可、可以啊……」
「ふふ、ありがと♪　ちゃんとストローは新しいのを貰うから安心してね」=「呵呵，謝謝♪我會拿新的吸管，你放心吧。」
「満腹～とはならなかったけど、小腹は満たされてよかったね」=「雖然沒有到『飽飽的～』的程度，但能稍微填飽肚子真是太好了。」
「二人でカフェって、ちょっと大人な感じでドキドキしたね……」=「兩個人一起去咖啡廳，感覺有點像大人，心跳都加速了呢……」
「汗をかくのって嫌だったりする？」=「你會討厭流汗嗎？」
「ただ暑いだけ～とかなら嫌だけど、運動してかく汗は好きだよ♪　君は？」=「如果只是因為天氣熱的話，那我確實不喜歡，但我很喜歡運動時流的汗哦♪你呢？」
俺も好きだよ=我也喜歡哦
まあまあ好きかな=還算喜歡吧
汗をかくのはちょっと=我有點不喜歡流汗
「俺も同じかな。運動してかく汗は気持ちいいと思う」=「我也一樣，我覺得運動時流的汗很舒服。」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「なるべく汗はかきたくないかな、べとべとしちゃうしね」=「我儘量不想流汗，因為會粘粘的。」
「うんうん、いい汗かいたーって後に浴びるシャワーとか最高だよね♪」=「嗯嗯，流了汗之後，之後沖澡時的感覺真是太棒了♪」
「スポーツ番組とかって見る？」=「你會看運動節目嗎？」
「見るよー、ついつい応援に力が入っちゃうんだよねぇ。君も見たりする？」=「會看哦～我總是忍不住會幫選手加油呢。你也會看嗎？」
よく見るよ=我經常看哦
なるべく見るよ=我會盡量看哦
あんまり見ないよ=我不太看哦
「見てるよ。好きな選手が出てる時とかは特にね」=「我會看哦，尤其是有我喜歡的選手出場的時候。」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「面白そうだったら見るけど、積極的に見たりはしないかな」=「如果覺得有趣的話就會看，但不會特別積極地去看。」
「分かる分かる。私なんて、好きな選手が出てたら録画しちゃう時もあるよ！」=「我懂我懂。我有時候看到喜歡的選手出場，也會忍不住錄下來呢！」
「やってみたいスポーツとかってある？」=「你有想嘗試看看的運動嗎？」
「結構あるよ。競技じゃなくて、あくまで楽しむためだけどね。君は何かある？」=「滿多的哦。不過不是要參加比賽，只是想享受運動而已。你有嗎？」
球技全般かな=所有球類運動吧
無難に球技だね=安全牌的球類運動呢
別にないかな=沒什麼特別想的
「サッカーとかテニスとか、球技には結構興味あるかな」=「足球和網球之類的球類運動，我還滿有興趣的」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「特にはないかな。適当にやっただけじゃ、上手くならないだろうし」=「沒什麼特別想的。畢竟隨便做的話，應該練不好吧」
「やっぱり球技は王道だよね～♪　あたしもいつか本格的にやってみたいと思ってるんだ～」=「球類運動果然是王道呢～♪ 我也一直想找個機會認真地玩玩看呢～」
「最近、筋トレとかストレッチの動画って増えたよね」=「最近健身和拉伸的影片變多了呢」
「私、お気に入りの筋トレチャンネルあるよ。君もオススメとかある？」=「我有個很喜歡的健身頻道哦。你也有什麼推薦的嗎？」
たくさんあるよ=有很多哦
一つおすすめがあるよ=我有個推薦的哦
そこまで詳しくなくて=我瞭解得沒那麼詳細
「自重トレーニング系かなぁ。機材とか使わないで気楽にできるし」=「應該是自重訓練類的吧。因為不需要器材，可以輕鬆地做」
当たりD=猜對了D
普通D=普通D
「どれも長続きした試しがなくて……オススメはないかな」=「我都沒什麼能堅持下去的……所以沒有推薦的呢」
「簡単なのがいいよね。いきなりハードルを上げると続かないし」=「簡單的比較好呢。突然把難度拉太高的話，也堅持不了嘛」
正解機嫌普通=正確答案心情普通
正解機嫌いい=正確答案心情好
正解機嫌いい恋人=正確答案心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=安慰獎心情普通
はずれ機嫌いい=安慰獎心情很好
はずれ機嫌いい恋人=安慰獎心情很好戀人
はずれ機嫌いい知人=安慰獎心情很好熟人
はずれ機嫌いい友人=安慰獎心情很好朋友
はずれ機嫌いい親友=安慰獎心情很好摯友
はずれ機嫌普通恋人=安慰獎心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=安慰獎心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=安慰獎心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=安慰獎心情普通摯友
「ちょっとちょっと、どこ入ってきてるの！？　ダメだってば」=「喂喂，你跑進來這裡幹嘛！？不行啦。」
「あはっ、君と話せるの楽しみにしてたんだ♪　いっぱいお話しよーね」=「啊哈，我一直很期待能和你聊天呢♪我們好好聊一聊吧～」
「あっ、いたいた！　やっぱり君も来てたんだ～」=「啊，找到了找到了！你果然也來了啊～」
「こらー！　見つかったのが私じゃなかったら、大変なことになってたよ」=「喂—！要是發現你的人不是我，事情可就嚴重了哦。」
「お誘い待ってたよー♪　二人で学年トップを狙っちゃう？」=「我等你邀請很久了哦～♪要不要兩個人一起以年級第一為目標？」
「勉強はまた今度がいいかな……ごめんね、せっかく誘ってくれたのに」=「下次再念書吧……抱歉，難得你邀請我。」
「はいはい、見つかっちゃったんだから出て行く！　悪いことはできないよー」=「好好好，既然被發現了，我就出去啦！我可不能做壞事哦～」
「女の子に求めるものって何かある？」=「你有什麼想要女孩子為你做的事嗎？」
優しさかな=溫柔體貼
従順なこととか=順從聽話
「それならちょっと自信あるかな～♪　えへ、自分で言うなって感じだけど」=「那我倒是有點自信呢～♪欸嘿，雖然自己說好像有點那個啦。」
「明日世界が終わっちゃうとしたら、最後に何が食べたい？」=「如果明天世界就要毀滅了，最後你想吃什麼？」
いつもの家庭料理かな=平常吃的家常菜吧
高級なフレンチがいいな=高階法式料理不錯啊
「私も同じ♪　お母さんの家庭料理が食べたいなぁ……」=「我也一樣啦♪好想吃媽媽做的家常菜哦……」
「一人で遊ぶのって得意？」=「你擅長一個人玩嗎？」
割りと得意かな=還滿擅長的呢
結構苦手かも=可能不太擅長吧
「私も～。じゃあ二人でいれば退屈しなくて済むね♪」=「我也是～那我們在一起就不會無聊了呢♪」
「君といると、どこでもエッチな気分になっちゃうんだよね」=「跟你在一起，不管到哪裡都會產生色色的心情呢」
「う、うん……それ私も実は同じ……えへへ、恋人同士ってやっぱり似るのかな」=「唔，嗯……其實我也一樣……欸嘿嘿，情侶果然會變得相似呢」
「そ、そうだったの！？　うぅ、嫌じゃないんだけど……ちょっと困っちゃうね」=「是，是這樣嗎！？唔唔，雖然不討厭……但有點困擾呢」
「俺をオカズにオナニーしたりする？」=「你會拿我當自慰的道具嗎？」
「恥ずかしいけどその通り……エッチな動画とか見るより気持ちよくなれるし……」=「雖然很難為情，但確實會……畢竟比看色情影片更舒服嘛……」
「そんなことしないよ……そういう気持ちは溜めておいて、いざって時に使いたいから」=「我才不會做那種事呢……因為我想把那種心情積攢起來，等到關鍵時刻再用」
「今度、エッチな自撮りとか送ってもらっていい？」=「下次可以傳些色色的自拍照給我嗎？」
「えぇっ……誰にも見せないって約束してくれるなら……いいよ……」=「咦咦……如果你答應我不會給任何人看的話……可以哦……」
「そんな恥ずかしいこと無理だよ……どうしてもって言うなら、先に君が送って……」=「這麼害羞的事情我辦不到啦……如果真的非得看的話，就由你先傳給我吧……」
「彼女をエッチな目で見ちゃうのは、彼氏失格かな？」=「要是用色色的眼光看女朋友，就不配當個男朋友了吧？」
「見てるだけじゃあちょっとね……それ以上だって、していいんだよ……」=「光是看的話有點不夠呢……接下來的事情也可以哦……」
「ぁはは……実は私も君をそういう目で見てる時あるから……お互い様かな」=「啊哈哈……其實我有時候也會用那種眼光看你呢……彼此彼此啦。」
「キスくらいなら……全然エッチじゃないよね？」=「只是接吻的話……完全不算色色吧？」
「愛情の確認って感じだしね……多少興奮はしちゃうと思うけど……」=「畢竟有種確認愛情的感覺嘛……雖然多少會有點興奮啦……」
「夜はやっぱりエッチな気分になりやすい？」=「晚上果然很容易有想色色的心情嗎？」
「うん、寝る前とか……君のこと考えてるとつい……」=「嗯，像是睡前的時候……一想到你，就會忍不住……」
「ダメとは言わないけど……エッチな話ばっかりなのは嫌かな……」=「雖然不是說不行啦……但一直聊色色的話題，感覺有點討厭呢……」
「ねぇねぇ、せっかく会えたんだし……お祭り一緒に周ろう？」=「欸欸，難得都見面了……要不要一起逛逛祭典呀？」
「よーし、お祭りデート開始～♪　食べて遊んで、思いっきり楽しんじゃお～！」=「好耶～祭典約會開始～♪吃吃玩玩，盡情享受一番吧～！」
「うそー、まさか断られちゃうなんて……ショックで寝込みそう……」=「不會吧～沒想到居然會被拒絕……我震驚到快要睡著了……」
「朝早く目が覚めちゃった時とかってどうする？」=「像是一大早就醒過來的時候，你會做什麼呢？」
散歩を楽しむよ=享受散步的樂趣吧
少し外を歩いてみるよ=稍微在外面走走吧
二度寝するかな=睡個回籠覺吧
「朝の散歩って気持ちいいよね。空気が澄んでる感じが好き～♪」=「早上的散步很舒服呢。我喜歡空氣清新的感覺～♪」
「お風呂に入った後に何か飲みたくなるものってある？」=「洗完澡後，你會想喝什麼嗎？」
やっぱりプロテインだね=果然還是蛋白質吧
味のついた豆乳かな=有味道的豆奶吧
フルーツ牛乳だよ=水果牛奶哦
「おぉ、意識が高いね！　身体にすっごく良さそう」=「哦哦，很有上進心呢！感覺對身體很好」
「好きな言葉とかってある？」=「你有喜歡的格言嗎？」
努力かな=努力吧
前向きかな=積極向前吧
自由かな=自由吧
「いいねいいね、頑張れ～って応援したくなる感じがする♪」=「不錯不錯，感覺會讓人想為你加油打氣，說聲『加油～』呢♪」
「小さい頃に好きだった遊びとかってある？」=「你小時候喜歡玩什麼？」
鬼ごっこかな=捉迷藏吧
かくれんぼだね=是躲貓貓呢
積み木をしてたよ=還會玩積木哦
「私もよくやったな～。田舎だから走り回れるところはいっぱいあったし」=「我也經常玩呢～因為是鄉下，有很多可以到處跑的地方嘛」
「服を買う時って悩む方？」=「你買衣服的時候會很猶豫嗎？」
「そこまで悩まないかな～。これがいいって直感で決めちゃうかも……君は？」=「沒到那麼猶豫啦～可能憑直覺就決定要買哪件了……你呢？」
悩まないよ=不會猶豫哦
あんまり悩まないね=不太會猶豫呢
割と悩むかも=可能還滿猶豫的
「俺もパッと見でコレって決めることが多いかな」=「我也經常一下子就想好要買哪件呢」
「試着とかしてけっこう悩むかな」=「試穿的時候會滿猶豫的吧」
「だよね～。悩んでも結局最初にいいなって思ったのになるもんね」=「就是說啊～就算猶豫，最後還是會選一開始就覺得不錯的那件嘛」
「ＳＮＳとかってよく見る？」=「你常看SNS嗎？」
「朝にちょっとチェックするくらいかな。新聞みたいな感覚だね。君は結構見るの？」=「頂多早上會看一下吧，感覺就像看報紙一樣。你很常看嗎？」
熱心に見ることはないね=不會很熱衷地看呢
時々見るくらいだね=偶爾會看呢
かなり見てるよ=看得很勤哦
「起きた時と寝る前にチェックするね。昼間はそこまでって感じ」=「起床和睡前都會看呢，白天的話就不太會看」
「うん。いい暇つぶしになるし、隙間時間に見ることが多いよ」=「嗯，剛好可以打發時間，我經常利用零碎的時間看。」
「だいたいそれくらいだよね。あんまり見ても内容が変わらなかったりするし」=「差不多就是那樣吧。畢竟就算看太多，內容也不會有什麼變化嘛。」
「ファッション雑誌とかって読んだりする？」=「你會看時尚雜誌之類的嗎？」
「あんまりかなぁ……もっと気にした方がいいとは思ってるんだけどね。君は読むの？」=「不太常看呢……雖然我覺得應該多關注一點比較好就是了。你會看嗎？」
たまーに読むよ=偶爾會看哦
ちょっとは見るよ=稍微看一下啦
けっこう読むよ=滿常看的哦
「そこまで熱心には読んでないかな。季節の変わり目とかに参考にするくらい」=「應該沒到那麼熱衷的程度吧。頂多在換季的時候拿來參考一下。」
「たぶん読む方かな。トレンドはチェックしてるし」=「我應該算會看的吧。畢竟我也會關注流行趨勢嘛。」
「あはっ、仲間がいてちょっと安心したかも♪　たまに読むくらいで丁度いいよね」=「啊哈，有同伴在，我好像稍微放心了呢♪偶爾看一下剛好哦。」
「芸能人とかに詳しい？」=「你對藝人之類的熟悉嗎？」
「顔だけ知ってたり、名前だけ知ってたりで、一致する人は少ないかも。君は詳しい？」=「有時候會認得長相，有時候會知道名字，能對上的可能不多吧。你會嗎？」
詳しくはないかな=不算熟悉吧
演じた役なら言えるよ=如果是演過的角色就能說出來了哦
人並程度には知ってるよ=跟一般人差不多啦
「俺も詳しいとまでは言えないかな、人じゃなくて役の名前で覚えてたりするし」=「我也不敢說自己很熟悉呢，而且我記的不是人名，而是角色名。」
「人並だと思うよ。有名な人とか、売れてる人は言えると思う」=「我覺得跟一般人差不多哦。如果是知名人物或走紅的藝人，我應該就說得出來。」
「それはあるよね～。私も、あの役の人って言ってくれると分かったりするから」=「確實有這種感覺呢～如果有人說出那個角色的名字，我也會知道是誰。」
「話しかけてくれてありがと♪　私も丁度話したいなーって思ってたんだ」=「謝謝你主動找我聊天♪我也正好想跟你聊一聊呢。」
「あっ、見つけたー♪　お話しよー？」=「啊，找到了～♪來聊天吧～？」
「彼女と一緒に勉強するのはー、彼氏の務めだよね？」=「和女朋友一起唸書～是男朋友的職責吧？」
「やっぱり持つべきものは愛する彼氏だねぇ♪　色々……勉強しちゃおうね」=「果然還是要有心愛的男朋友呢♪來……多學一點吧。」
「えぇ、ちょっと調子に乗り過ぎたかな……もっと普通に誘えばよかった」=「哎呀，我是不是有點太得意忘形了……要是用更普通的方式邀請就好了。」
「おっけー♪　二人で成績トップ狙っちゃう？」=「OK♪我們一起以第一名為目標吧？」
「うーん、ちょっと今は勉強って気分じゃないかも……ごめんねぇ」=「嗯～我現在可能不太想念書……抱歉哦。」
「今、時間ある？　何か一緒に食べに行かない？」=「你現在有空嗎？要不要一起去吃點什麼？」
「嬉しーい♪　やっぱり一人より二人で食べた方が美味しいもんね」=「好開心～♪比起一個人，兩個人一起吃飯果然更美味呢。」
「そっかそっか、お腹空いてなかったのかな？　変な時に誘ってごめんね」=「這樣啊這樣啊，原來你肚子不餓啊？抱歉，在這種奇怪的時間點邀你。」
「はぅんっ！　もー、変な声出ちゃったよー」=「哈嗯！真是的～都發出奇怪的聲音了啦～」
「お祭りの案内はいらない？　私とかすっごいオススメだよ」=「不需要祭典的導覽嗎？像我就非常推薦哦。」
「よーし、もう張りきって案内しちゃうね！　お祭りを遊びつくそー♪」=「好～我要鼓起幹勁帶路了！讓我們盡情享受祭典吧～♪」
「ちょっと出しゃばりすぎたかな……お祭りに案内とか、いらないよね……」=「是不是有點太強出頭了啊……應該不需要祭典導覽吧……」
「はいはい、大歓迎だよ♪　勉強そっちのけでイチャイチャしないように注意だね」=「好好好，非常歡迎哦♪要注意別把唸書拋在一邊，顧著卿卿我我哦。」
「ねぇねぇ、ちょっといい？　君とお話したいなーって」=「欸欸，可以打擾一下嗎？我想和你聊聊耶。」
「びっくりしたー。もしかして君って忍者の末裔？」=「嚇我一跳～你該不會是忍者的後裔吧？」
「女の子と仲良くなるのって大変かも……」=「要跟女孩子打好關係可能很困難……」
「そんなこと無いと思うよ。私とはこうやって話せてるんだから、自信持って」=「沒這回事啦。你都能像這樣跟我聊天了，要有自信。」
「変に意識しすぎないで、まずは友達からって考えたらいいんじゃない？」=「別想太多，先從朋友開始不就好了嗎？」
「暗い男だとやっぱりモテないかな？」=「陰沉的男生果然不受歡迎嗎？」
「静かな感じが好きって人もいると思うけど……私は明るい人の方がいいかな」=「應該也有人喜歡安靜的感覺啦……但我比較喜歡開朗的人吧。」
「暗くてもお話を聞いてくれる人なら大丈夫。女の子はおしゃべり大好きだから」=「只要願意聽我說話，就算陰沉也沒關係。畢竟女孩子最喜歡聊天了嘛。」
「女子も男子に興味とかってあるの？」=「女生也會對男生感興趣嗎？」
「それはもう、キミなんて唯一の男子だしねぇ。みんな興味津々だと思うな」=「那當然，畢竟你是唯一的男生嘛。我想大家一定都很感興趣哦。」
「人それぞれだとは思うけど、私はあるよ。そういうお年頃ですから♪」=「我覺得每個人都不一樣，但我有哦。畢竟正值這種年紀嘛♪」
「男女の友情って成立すると思う？」=「你認為男女之間存在友情嗎？」
「するする。だって、今の私と君がそういう関係でしょう？」=「當然啦。就像現在的我跟你一樣，不就是這種關係嗎？」
「デートの時って、やっぱり男が奢った方がいいのかな？」=「約會的時候，果然還是男生請客比較好嗎？」
「私は割り勘でいいと思うよ。まだお互い学生なんだし」=「我覺得各付各的就好啦。畢竟我們都是學生嘛。」
「憧れの男子とかっている？」=「你有心儀的男生嗎？」
「今はいないけど……君がそうなってくれたら嬉しいかも♪」=「現在沒有啦……不過如果你能成為那個人，我可能會很開心哦♪」
「ん～、そういうお話はあんまり得意じゃないんだよねぇ……」=「嗯～我不太擅長聊那種話題耶……」
「それじゃ、楽しいお喋りタイム始めちゃいますかー♪」=「那麼，開心的聊天時間開始咯～♪」
「そこは入っちゃダメだってば……ムラムラしてるなら、私が相手するよ？」=「那邊不能進去啦……要是慾火焚身的話，我可以陪你哦？」
「君ってテストの順位とかは気にする方？」=「你會在意考試的排名嗎？」
「いや、そこまでかな……平均より上は取りたいって思ってるけど」=「不，沒到那種程度……不過還是希望能考得比平均高一點。」
「そっかぁ、私は結構気にしちゃうんだよねぇ……頑張ろうってきっかけにもなるし」=「這樣啊，我還滿在意的呢……畢竟也能成為努力的動力嘛。」
「いいことだと思うよ。じゃあ、俺が君の勉強をサポートする感じにしようか」=「我覺得這樣很好哦。那麼，就由我來協助你念書吧。」
「えっ、いいよいいよ！　そんな気を使ってくれなくても……」=「咦？不用啦不用啦！你不用這麼費心……」
「実は俺、エンジンがかかりにくいタイプでさ……君のためって考えたらモチベが上がりそうって思ったんだけど、どうかな？」=「其實我是那種很難提起幹勁的型別……不過想到是為了你，感覺就能提起動力了，你覺得呢？」
「そこまで言ってくれるなら……お言葉に甘えちゃって、この辺りの範囲をノートにまとめておいてくれると助かるかな♪」=「既然你都這麼說了……那我就恭敬不如從命，如果你能把這一部分的範圍整理到筆記本上，那就幫大忙了♪」
「ふぅ、お疲れ様……ちょっと肩が凝っちゃったね」=「呼，辛苦了……肩膀有點酸呢。」
「ほんとにありがとね♪　君のおかげでかなり捗っちゃった♪」=「真的很謝謝你♪多虧有你，進度超前了好多呢♪」
「せっかく一緒にいられるのに……なんか余計なことばっかり考えちゃう……」=「明明難得能在一起……卻一直忍不住胡思亂想……」
「あーあ……君がそんな人だなんて思わなかったなぁ」=「唉……真沒想到你是這種人呢。」
「今の状態じゃ、何を話しても無駄だと思うよ……もう無理して話しかけなくていいから」=「照現在的狀態，不管說什麼都沒用哦……你不用勉強自己找話題了。」
アコガレ=憧憬
「またすぐお話できる？　私、楽しみに待ってるからね」=「還能很快再聊嗎？我會期待的。」
「君とはもっともっと親密になれる気がするから、私の全部を見せてあげたいな……」=「我覺得能和你變得更加親密，所以想讓你看看我的全部……」
「そろそろ時間かな……それじゃ、まったねー♪」=「時間差不多了吧……那就再見啦—♪」
「また絶対お話しよーね♪　これ、君と私の約束！」=「絕對要再聊聊哦—♪這是你和我的約定！」
「ばいばーい♪　お話できて嬉しかったよ～」=「拜拜—♪能和你聊天，我很開心哦～」
「もうちょっとお話したかったけど、仕方ないね」=「雖然還想再聊一會兒，但也沒辦法呢」
「またゆっくりできる時にお話しできたらいいな」=「要是下次能慢慢聊就好了呢」
「ここに来たかったの？　お散歩タイムは終わりでいいんだよね？」=「你想來這裡嗎？散步時間結束也沒關係吧？」
「それはもう気持ちいいだろうねー♪　でーも、一応健全な運動でって言っておくよ」=「那肯定很舒服吧—♪不過—我還是得說一聲，這姑且是健康的運動哦」
「水着でずっと話し込んでたら……周りから変に見られないかな？」=「穿著泳裝一直聊天的話……會不會被周圍的人當成怪人啊？」
「恋人だからこそ、君にはちゃんとして欲しいの……もうこんな所入って来ちゃダメだよ」=「正因為是戀人，我才希望你能好好地……以後不能再進這種地方了哦」
「えへへ、君と一緒にいるとニヤけてきちゃう……」=「誒嘿嘿，和你在一起就會忍不住笑出來呢……」
「最近ね、君と話してる時間が一番幸せかも……」=「最近啊，和你聊天的時間可能是最幸福的……」
「ねぇ何食べる？　君が先に選んで」=「吶，要吃什麼？你先選吧」
「もしかして……ほんとにお揃いのを頼む気？」=「難道說……你真的想點一樣的嗎？」
「もちろん♪　恋人同士でカフェに来て、お揃いのものを食べるなんて……女の子なら誰だって夢見るシチュエーションだもん」=「當然啦♪和戀人一起來咖啡店，然後點一樣的東西……這可是每個女孩子都夢想著的情景嘛」
「じゃあ、君が好きそうなやつを……」=「那就點你好像會喜歡的……」
「あぁだめっ、そういうのじゃないの！　彼氏の好みに合わせる彼女っていうのがポイントなんだから」=「啊，不行，不是那樣的！重點在於女友要配合男友的喜好啊。」
「うーん……ならカツサンドとかになっちゃうけど、いい？」=「嗯……那會變成吃豬排三明治之類的，可以嗎？」
「いい、男の子って感じですっごくいい！　えへへ～、二人で食べさせっことかもしようね♪」=「很好，很有男生的感覺，非常好！嘿嘿～說不定我們會一起喂對方吃哦♪」
「付いてく付いてくー♪　なんか今の君、ちょっとカッコよかったかも」=「跟上來跟上來～♪總覺得現在的你有點帥呢。」
「熱中してる趣味とかってある？」=「你有什麼熱衷的興趣嗎？」
もちろんあるよ=當然有啊
あんまりないかな=沒什麼耶
「いいねいいね！　よかったら今度詳しく教えて欲しいな♪」=「不錯不錯！可以的話，下次希望你能詳細告訴我呢♪」
「あはっ、実は私もなんだ～。私たちは広く浅く仲間だね♪」=「啊哈，其實我也是～我們是既廣泛又膚淺的同伴呢♪」
「年上と年下、どっちが好き？」=「你喜歡年紀比自己大還是比自己小的？」
年上かな=比自己大的吧
年下かも=比自己小吧
「ふふ、君は甘えんぼさんなんだね♪　いいこいいこ～ってしてあげよっか？」=「呵呵，原來你是個愛撒嬌的人啊♪要不要我摸摸你的頭，誇獎你是個好孩子呢？」
「君はお兄さんタイプだったんだ……えへへ、じゃあ甘えちゃおっかなぁ♪」=「原來你是哥哥型的啊……嘿嘿，那我就撒嬌一下吧♪」
「そっちかぁ……あぁなんでもないよ、気にしないで」=「是那邊啊……啊，沒什麼啦，別在意。」
「君とも友達になれて嬉しいな……もっと仲良くなれるかな？」=「能跟你成為朋友，我很開心……我們能變得更親密嗎？」
「もちろん、俺は仲良くなりたいと思ってるし」=「當然，我也想跟你變得更親密。」
「あはっ、お互いそう思ってるなら安心だね♪」=「啊哈，既然彼此都這麼想，那我就放心了♪」
「ここは君がいていい場所じゃないんだから……お話は短めにね」=「這裡不是你可以待的地方……所以就長話短說吧。」
「えぇっ、なんでこんな所に来ちゃったの！？　早く出ていって！」=「咦咦，你怎麼會跑來這種地方！？快點出去啦！」
「私の機嫌が悪いのはなんでだと思う？　分からないならお話はしたくないな……」=「你覺得我為什麼會心情不好？要是不知道的話，我可不想跟你說話……」
「やっほー♪　いつ話しかけてくれるかなーって待ってたよー」=「呀呵～♪我一直在等你來找我聊天呢～」
「授業中に眠くなったりする？」=「上課的時候會想睡覺嗎？」
全然ならないよ=完全不會
ならないかな=不會嗎
結構なるかも=還滿常的
「偉い偉い！　寝ちゃったら、せっかく授業してくれてる先生に失礼だもんね」=「了不起、了不起！要是睡著了，對特地來上課的老師也很失禮嘛。」
「ニュースとかって見てる？」=「你會看新聞嗎？」
しっかり見てるよ=都會好好看哦
割と見てるよ=還滿常看的哦
あまり見ないかな=不太看呢
「私もよく見るよ。色んなことが知れて面白いよね♪」=「我也經常看哦。可以知道各種各樣的事情，很有趣呢♪」
「休みの日はどんな所に行くの？」=「假日會去哪些地方呢？」
大きい本屋かな=大型書店吧
書店だね=書店呢
服屋だよ=服飾店哦
「私もよく行く～♪　新刊が出た時なんて朝から行っちゃうこともあるよ」=「我也經常去呢～♪要是有新書上市的話，有時候還會從早上就去排隊哦。」
「寝る前って何してる？」=「睡覺前都在做什麼呢？」
瞑想をしてるよ=在冥想哦
目をつむってるよ=會閉上眼睛哦
大体ＳＮＳかな=大多都在看社群平臺吧
㹘=㹘
乘=乘
幘=幘
「頭の整理によさそうだね。そのまま寝ちゃってもいいし、私も挑戦してみようかな～」=「感覺很適合用來整理思緒呢。而且也可以直接睡著，我也來挑戰看看好了～」
繘=繘
蹘=蹘
鹘=鶻
「よっ、待ってました彼氏さん！」=「嗨，等你好久了，男友先生！」
「君とのお話タイムは私の癒やしだよ～♪」=「跟你聊天的時間是我的心靈綠洲哦～♪」
「あはっ、元気だね♪　いいよいいよ、どんな運動する？」=「啊哈，真有精神呢♪好啊好啊，要做什麼運動呢？」
「運動かぁ……あんまり今は汗をかきたくないんだよねぇ」=「運動啊……我現在不太想流汗呢。」
「ごめんねぇ、今ちょっと忙しくて……」=「抱歉哦，我現在有點忙……」
「オナニー中に何回もイったことある？」=「你有在自慰時高潮過好幾次嗎？」
「うん……あるよ。なんかもう、手が勝手に動いちゃう時があって……」=「嗯……有哦。有時候手會自己動起來……」
「最初は一回だけって思ってるんだけどね……つい続けちゃう時はあるかな」=「一開始本來以為只有一次……但有時候會忍不住繼續下去呢。」
「エッチなことに興味を持ったのって早かった？」=「你對色色的事是不是很早就開始感興趣了？」
「えっと、普通だと思うよ……みんながそういう話を始めて私もって感じだったから」=「呃，我覺得很普通啦……因為大家開始聊起那種話題時，我也會跟著聊起來。」
「逆に遅かったかも？　みんなにそういう話を振られても分からないことが多かったし」=「說不定反而算晚哦？畢竟大家提起那種話題時，我常常聽得一頭霧水。」
「女子がイク時ってどんな感じなの？」=「女生高潮的時候是什麼感覺啊？」
「ふわ～って感じかなぁ……身体が浮いちゃうみたいな？」=「像是輕飄飄的感覺吧……好像身體浮起來一樣？」
「背中がゾクゾクして、身体中ピーンてしちゃう感じ……」=「感覺背部陣陣發麻，全身都繃緊了……」
「田舎ってやっぱりエッチな子が多いの？」=「鄉下果然有很多色色的女生嗎？」
「まぁ……ほら、娯楽が少ないから……みんなそれなりに興味はあると思うよ」=「嗯……你想嘛，因為娛樂很少嘛……大家應該都對那方面有興趣哦。」
「都会の子みたいに遊びでするような子は少ないと思う……みんな純粋だから」=「像都市女孩那樣會為了玩樂而做的女生應該很少吧……大家都很純真呢。」
「なんか無性にムラムラする日ってない？」=「有沒有那種會莫名心癢的日子啊？」
「溜まってるってやつ？　男の子は大変そうだよね……」=「就是所謂的慾求不滿？男生好像很辛苦呢……」
「女子同士の下ネタってどんなこと話すの？」=「女生之間會開什麼黃腔啊？」
「そりゃあ……下のことだよ……あとは、胸の大きさの話とか」=「那當然是……下面的事嘍……還有，胸部大小之類的。」
「も～、君はエッチなことしか話せないの？」=「哎喲～你就只會聊色色的事嗎？」
「どこにつれていってくれるの？　ちょっとワクワクしちゃうね♪」=「你要帶我去哪裡呢？我有點興奮呢♪」
「君を疑ってるわけじゃないんだけど、どこに行くか分かんないのは嫌かな……」=「我不是在懷疑你，但不知道要去哪裡的話，我有點討厭呢……」
「あのね、一緒に勉強したいなーって思ってるんだけど……」=「那個啊，我想和你一起唸書耶……」
「やった！　一気に勉強のやる気アップだよー♪」=「太好了！我一口氣就對唸書充滿幹勁了哦—♪」
「そっかぁ……気が変わったら、いつでも参加歓迎だよ」=「這樣啊……如果你改變主意的話，隨時歡迎你參加哦。」
「あのねあのね……デート、して欲しいなぁって」=「那個那個……我想要和你約會啦。」
「ん～、う～れ～し～！　はぁっ、もう今からすっごーく楽しみにしてるね♪」=「嗯～我～好～開～心～！哈啊，我現在就已經超級期待了呢♪」
「そっかぁ、そっかぁ……うーん、考え直してくれたりは……やっぱりなんでもない」=「這樣啊，這樣啊……嗯—你能不能重新考慮一下呢……果然還是算了。」
「あー、ごめんねー。今はお話してる時間が無いの……」=「啊—對不起哦—我現在沒有時間說話了……」
「彼女を自慢しちゃうことってある？」=「有什麼可以向別人炫耀女朋友的事情嗎？」
「そっかそっかぁ♪　私は君の自慢の彼女なんだね～」=「這樣啊這樣啊♪原來我是你引以為傲的女朋友啊～」
「変に冷やかされても困るもんね。二人でこっそり仲良くしよっ♪」=「要是被人胡亂調侃的話也很傷腦筋呢。我們兩個就偷偷培養感情吧♪」
「私のこと、最初から彼女にしたくて話しかけてたの？」=「你從一開始就是想和我成為男女朋友，才向我搭話的嗎？」
うん、そうだよ=嗯，是啊
いや、そうじゃないよ=不，不是那樣的哦
「あはっ、お揃いだね♪　実は私も……少し意識してたんだ」=「啊哈，我們一樣呢♪其實我也有點在意你哦……」
「うわ、恥ずかし……ちょっと自意識過剰だったね」=「嗚哇，好害羞……我有點自我意識過剩了呢」
「あれぇ、予想とは違う答えが……君のことは分かってるつもりだったんだけど……」=「咦，答案和我預料的不一樣……我還以為自己很瞭解你呢……」
「私って君の役に立ってるかな？」=「我有幫上你的忙嗎？」
「もう君がいないなんて考えられない」=「我已經無法想象沒有你的人生了。」
「わっ、そこまで言ってくれるとは思わなかったから……どうしよ、照れちゃうね……」=「哇，沒想到你會這麼說……怎麼辦，好害羞哦……」
「膝枕とかって憧れる？」=「你會嚮往膝枕之類的嗎？」
「是非して欲しい！」=「請務必讓我試試看！」
「あはっ、すごい食いつきだね。これは近いうちにしてあげないとかな」=「啊哈，反應好熱烈哦。看來最近得找時間幫你實現才行呢。」
「私、明るすぎって言われることあるんだけど……ダメなのかな？」=「有時候別人會說我太開朗了……這樣不行嗎？」
「そういうところが好き！」=「我就喜歡你這一點！」
「あはっ、君に好きって言ってもらえるなら……何の問題もないね♪」=「啊哈，只要能聽到你說喜歡我……那就沒問題了♪」
「私ね、君のためなら何でもしてあげたいって思ってるよ」=「我啊，願意為你做任何事哦。」
「俺もだよ。お互い同じなら、何でもできちゃいそうだね」=「我也是。既然我們一樣，感覺什麼事都辦得到呢。」
「うんうん、ほんとだね！　君と二人なら、何だってできちゃいそう」=「嗯嗯，真的耶！感覺只要跟你在一起，什麼事都辦得到。」
「ちょっと相談なんだけど……今度のお祭り、一緒に行かない？」=「我有點事想跟你商量……下次的祭典，要不要一起去？」
「そう言ってくれると思ってた～♪　だって私達、恋人同士だもんね～」=「我就知道你會這麼說～♪因為我們可是情侶嘛～」
「む～、君と一緒に行くお祭り……楽しみにしてたのにぃ」=「唔～要跟你一起去祭典……我明明很期待的說～」
「こんな所まで私を探しに来たの？　なんて……少し自意識過剰かな」=「你特地跑到這種地方來找我嗎？真是的……我是不是有點自我意識過剩了啊？」
「たくさんお喋りできたら嬉しいな。君と話したいこといっぱいあるから」=「要是能多聊一會兒就好了。我有好多話想跟你說呢。」
「お話はもう終わりにしよ、なんかそういう気分じゃなくなっちゃったから」=「聊天就到此為止吧，總覺得現在沒那個心情了。」
「はぁ、全然楽しくお話できなかった……なんか嫌だねこういうの……」=「唉，完全聊不起來……感覺好討厭哦……」
「君とずっと話してたかったのにぃ……幸せな時間ってなんで短いんだろうね」=「我明明想一直跟你聊天的……幸福的時光為什麼總是這麼短暫呢？」
「もし君が私に興味があるなら、私……って、なに言ってるんだろうねっ、忘れて！」=「如果你對我有興趣的話，我……呃，我在說什麼啊！快點忘了吧！」
「じゃあね、またお話できるの楽しみにしてるよ♪」=「再見啦，我很期待下次再跟你聊天哦♪」
「うわもうこんな時間っ……ごめんね、お話の続きはまた次回ってことで」=「哇，已經這麼晚了……對不起哦，下次再繼續聊吧。」
「さて、もうお開きにしよっか。このままだとずっと話し込んじゃいそうだし」=「好了，差不多該結束了。不然感覺會一直聊下去呢。」
「おしまいでいいの？　それじゃまた今度ね～」=「就這樣結束好嗎？那就下次見嘍～」
「えぇっ、もうお話終わり？　まぁ、君にも都合があるもんね」=「咦咦，聊天已經結束了嗎？不過，你也有自己的安排嘛。」
「誘ってくれないのかなってドキドキだったよ。でも、一緒に回れるならオッケーでーす♪」=「我還緊張了一下，以為你不會約我呢。不過，如果能一起逛的話，我當然OK～♪」
「次のお祭りなんだけど……一緒に周らない？」=「下次的祭典……要不要一起逛？」
「よかったー♪　君とお祭りを周れたら絶対楽しいって思ってたんだ」=「太好了～♪我就覺得如果能跟你一起逛祭典，一定會很開心。」
「むー、残念……君と行きたかったなぁ……」=「唔～真可惜……我好想跟你一起去哦……」
「なにか一緒に食べよっか♪」=「一起吃點什麼吧♪」
「別にそこまでかなぁ……食事のお誘いだったらパスさせてもらうね」=「不用啦，那樣太勉強了……如果是吃飯的邀約，我就心領了。」
「色々屋台が出てるから、目移りしちゃうね♪」=「這裡有很多攤販，讓人目不暇給呢♪」
通常会話1=普通對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=普通對話2
祭り会話2=祭典對話2
「俺と一緒にしたいことってある？」=「你有想跟我一起做的事嗎？」
「なんでもしたいよ♪　絶対楽しいし、幸せな気持ちになれるって分かってるから」=「我什麼都願意做哦♪因為我知道一定會很開心，也會感到幸福。」
「うん、色々あり過ぎて言い切れないくらい。一つずつ実現していきたいなぁ……」=「嗯，發生太多事，多到我沒辦法斷言呢。真想一件一件地實現啊……」
「この頃、ずっと君のことばっかり考えちゃうんだ」=「最近，我總是滿腦子都在想著你呢。」
「それ私も！　えへへ、やっぱり恋人同士って似るのかな？」=「我也是！嘿嘿，果然情侶就是會變得相似嗎？」
「じゃあなるべく一緒に居ないとね♪　ボーっとしてたら危ないから」=「那得儘量待在一起才行呢♪因為發呆的話很危險嘛。」
「楽しいことがあると、君に全部話したくなるんだよね」=「一遇到開心的事，就會想全部告訴你呢。」
「じゃあ全部聞いちゃう！　私が最近楽しかったことも全部教えてあげるね」=「那我就全部聽一遍吧！我也會把最近開心的事全部告訴你哦。」
「私も同じだよ♪　それじゃ今日は幸せ報告会かな！」=「我也一樣哦♪那麼，今天就來開幸福報告會吧！」
「二人で旅行とか行きたいね」=「真想兩個人一起去旅行呢。」
「いいねー、少し遠出するくらいでもすっごく楽しそう」=「不錯耶～就算只是稍微出個遠門，感覺也會很開心呢。」
「一日中でも一緒にいたいね」=「真想一整天都待在一起呢。」
「大賛成！　もうべっとりくっついてたいねー♪」=「我舉雙手贊成！真想緊緊粘在一起呢～♪」
「君から明るさをもらってる気がする」=「感覺從你身上獲得了活力呢。」
「私は君を照らす太陽だからね～♪　なんて、ちょっと大袈裟？」=「因為我是照亮你的太陽嘛～♪這樣是不是有點太誇張了？」
「あはっ、君ってたまーに変なこと言うよね」=「啊哈，你偶爾會說些奇怪的話呢。」
「なんか熱いねぇ……たぶん、君といるせいかなぁ……」=「總覺得好熱哦……大概是因為和你在一起吧……」
「もちろんいいよ♪　教え合って二人で頭よくなっちゃお」=「當然好啊♪就讓我們互相教導，一起變聰明吧。」
「ちょっと勉強って気分じゃないんだよねぇ……ごめんね、また誘って」=「我現在不太想念書耶……抱歉，下次再約我吧。」
「いいね♪　一人より二人で見た方が絶対楽しいもんね！」=「好啊♪兩個人一起看絕對比一個人看開心嘛！」
「ちょっと考えさせてもらってもいいかな？」=「可以讓我考慮一下嗎？」
「おっけー♪　身体動かすのって一人だと面倒だもんね」=「OK～♪一個人運動很麻煩嘛。」
「運動は……今はいいかな。せっかく誘ってくれたのにごめんね」=「運動啊……現在先不用了。難得你約我，真抱歉。」
「ねぇねぇ、頑張ったご褒美があった方が、勉強が捗ると思わない？」=「欸欸，你不覺得有努力的獎勵，會讓人更認真唸書嗎？」
「それはあるね。テストの点がよかったらステーキを食べるとか」=「有道理呢。比如考試成績好的話，就可以吃牛排之類的。」
「ステーキもいいけど、私はもっと素朴なもので十分かなぁ……」=「牛排是不錯，但我比較喜歡更簡單的東西……」
「君ならどんなご褒美がいいの？」=「你想要什麼樣的獎勵呢？」
「えっとねぇ……頑張ったねって、君になでなでしてもらえるだけでいいかな♪」=「這個嘛……只要你說『你很努力了呢』，然後摸摸我的頭，我就滿足了♪」
「そんなの、今すぐでもやってあげるよ？」=「這種事，我現在就可以幫你做哦？」
「だめだめっ、簡単にご褒美がもらえたら……勉強しないでずーっと甘えちゃいそうだからっ」=「不行不行！要是這麼簡單就能得到獎勵……我就會一直撒嬌，不念書了啦！」
「いっぱい頑張っちゃったね～。君と一緒に頭がよくなっていくのを感じる～♪」=「你真的很努力呢～感覺跟你一起變聰明瞭～♪」
「こんなに幸せな勉強をしてるのってきっと私達だけだよね♪　えへへ、贅沢な気分～♪」=「只有我們才會這麼幸福地念書吧♪嘿嘿，感覺好奢侈哦～♪」
「で、デートは恋人同士でするものだよね？　私達はまだ違うんじゃないかな……」=「約、約會是情侶才會做的事吧？我們還不是情侶……」
「ねーえ、[Pあだ名]……」=「吶—[Pあだ名]……」
「[Hあだ名]、どうかした？」=「[Hあだ名]，怎麼了？」
「えへへ～、なんか呼びたくなっちゃって♪」=「誒嘿嘿～突然就想叫叫看嘛♪」
「うん、また私でよければ……楽しみにしてるね♪」=「嗯，如果你不嫌棄的話……我很期待哦♪」
「あー、ちょっとデートは難しいかも」=「啊—可能不太方便約會呢。」
「その様子だと……君もサボりだよね？　あはは、私と一緒だ」=「看樣子……你也是翹課了吧？啊哈哈，跟我一樣呢。」
「さぁ、幸せイチャイチャタイムの時間だよー」=「好啦，幸福親熱時間到咯—」
「さぁ、楽しい運動の時間だよー！　もちろん参加するよね？」=「來，快樂的運動時間到咯—！當然會參加吧？」
「それじゃ、身体を燃焼させてこー！　ふぁいやー♪」=「那麼，就讓身體燃燒起來吧—！FIRE—♪」
「体調が悪いとか？　まぁ、無理強いはしないけど……」=「身體不舒服嗎？哎，我也不勉強啦……」
「待って待って！　私が一緒でもそこは入っちゃダメっ！」=「等等等等！就算有我在，那邊也不能進去啦！」
「ここに来たかったの？　それで……ここで何をするのかな？」=「你想來這裡嗎？那麼……你打算在這裡做什麼呢？」
「お風呂の時間って長い方？」=「你洗澡的時間算長嗎？」
かなり短いと思う=我覺得很短
短い方かな=算短吧
長い方かな=算長吧
「あはっ、男の子って感じ♪　そういう私もそんなに長くは入ってないんだけどね～」=「啊哈，真有男孩子的感覺♪不過我也沒泡那麼久就是了～」
「一番お金を使ってるものって何？」=「你最花錢的東西是什麼？」
やっぱり漫画かな=果然還是漫畫吧
強いて言えば漫画だね=硬要說的話是漫畫呢
服が多いかな=衣服很多吧
「だいたい私と同じだね。私は小説の方が多いけど、漫画も結構読むよ」=「大致上跟我一樣呢。我雖然小說比較多，但漫畫也看了不少哦。」
「女の子にプレゼントするとしたら、君ならどんなのにする？」=「如果要送禮物給女孩子，你會送什麼呢？」
交換日記帳とか=交換日記本之類的
メモ帳だね=筆記本吧
化粧品かな=化妝品吧
「わぁ、なんかロマンチックでいいねぇ♪　私がもらったら絶対嬉しいよ」=「哇，感覺好浪漫哦，真不錯♪要是收到這個，我一定會很開心的。」
「家にいる時って、どんな格好してる？」=「你在家裡都穿什麼衣服？」
ジャージだよ=運動服哦
おふるのジャージかな=平常穿的運動服吧
実は作務衣なんだよね=其實我穿的是作務衣呢
「いいよねジャージ。動きやすいしリラックスできて、私も好きだよ♪」=「運動服很棒呢，不但方便活動，還能放鬆心情，我也很喜歡哦♪」
「ひゃっ、もうなにぃ……おどかさないでよぅ」=「呀啊，真是的，你幹嘛啦……不要嚇我啦。」
「やっぱりお祭りの賑わいはすごいね」=「祭典的熱鬧氣氛果然很驚人呢。」
「ここは娯楽が少ないからね。みんな熱が入ってるんだと思うよ」=「畢竟這裡的娛樂很少嘛，大家應該都很投入吧。」
「駄菓子ってどれも美味しそうで目移りしちゃうよね。君は何かお気に入りのとかある？」=「每種零食看起來都好好吃，讓人目不暇給呢。你有特別喜歡哪一種嗎？」
「薄い煎餅みたいなサクサクした食感のやつが好きだったよ」=「我喜歡那種像薄煎餅一樣，吃起來脆脆的零食。」
「あっ、それ知ってる！　私も好きでよく食べてたよ。今もまだあるのかな～？」=「啊，我知道那個！我也很喜歡，以前經常吃呢。現在應該還有吧～？」
「結構人気だったからまだあるんじゃないかな……ちょっと探してみようか」=「因為很受歡迎，應該還有吧……我們找找看吧。」
「うんうん♪　なんか宝探しみたいで楽しいね！」=「嗯嗯♪感覺好像在尋寶一樣，好有趣哦！」
「わっ、あったよ！　懐かしい～♪　えへっ、今日はこれを一緒に食べよっか」=「哇，找到了！好懷念哦～♪欸嘿，今天就一起吃這個吧。」
「駄菓子美味しかったね～♪　つい食べ過ぎそうになっちゃった」=「零食好好吃哦～♪差點就吃太多了。」
「駄菓子も誰かと一緒に食べた方が美味しいんだね。子どもの時を思い出しちゃった♪」=「和別人一起吃零食，感覺也特別美味呢。讓我想起了小時候的回憶♪」
「目的地にとうちゃーく……で、いいのかな？」=「到目的地了……這樣講對嗎？」
「あ、そろそろ花火の時間だよ！　移動しよっか」=「啊，差不多要放煙火了哦！我們過去吧。」
)蒅=)蒅
「好きな人のすることだったら何でも許せちゃう？」=「只要是喜歡的人做的事，什麼都願意原諒嗎？」
「逆にちゃんとして欲しいかなぁ。好きだからこそ見逃せないし」=「反而會希望他好好表現吧。正因為喜歡，才更不能放過他。」
「ほんとにいけないことじゃなければ許しちゃいそう。恋は盲目ってやつだね」=「如果不是真的不能做的事，感覺就會原諒他。戀愛是盲目的呢。」
「無償に人恋しい時ってあるよね」=「有時候人就是會想不求回報地依賴別人呢。」
「分かる～！　私なんて特に寂しがり屋だから、すぐに人恋しくなっちゃう」=「我懂～！尤其我特別怕寂寞，總是馬上就想找人陪。」
「あるある、とにかく誰かと話したい～って感じになるよね」=「對啊對啊，總之就是會想跟誰說說話呢～」
「理想の男子のタイプとかってある？」=「你有理想中的男生型別嗎？」
「もちろんあるけど……全部合ってなきゃダメーって言うほど我儘じゃないよ」=「當然有啊……不過我也沒任性到全部都要符合啦。」
「ここで君みたいなタイプって言ったら……すごくロマンチックだよね～♪」=「如果這時候我說像你這樣的型別……那會很浪漫吧～♪」
「男はやっぱりイケメンじゃなきゃダメ？」=「男生果然一定要帥才行嗎？」
「ダメってことはないよ。むしろ中身が大事だって私は思うな」=「也不是不行啦。我反而覺得內在比較重要。」
「最初に目を引くのは外見だけど……話が合わない人とは付き合えないかな」=「雖然一開始吸引人的會是外表……但跟聊不來的人應該沒辦法交往吧。」
「男が恋愛漫画読んだりするのっておかしいかな？」=「男生看戀愛漫畫很奇怪嗎？」
「ううん、全然おかしくないよ！　何かオススメがあったら教えて欲しいくらい♪」=「不會，一點也不奇怪哦！如果有推薦的，我還想請你告訴我呢♪」
「モテたいって思うのって不純かな？」=「想要受歡迎，這樣很不純嗎？」
「本能みたいなものだし……相手を大事にする気持ちを忘れなければいいと思う」=「畢竟就像本能一樣嘛……只要別忘了珍惜對方的心意就好。」
「コイバナが好きなのは分かったけど、他に話題はないの？」=「我知道你喜歡戀愛話題了，但沒有其他話題了嗎？」
「この前、カフェの新作コーヒーを飲んでみたんだ」=「之前我試喝了咖啡廳的新款咖啡。」
「えっ、私も飲みたかったぁ……もー、なんで誘ってくれなかったの？」=「咦，我也想喝啊……真是的，為什麼不約我一起去呢？」
「あれすっごく美味しいよね♪　私、毎日飲みたいーって思っちゃった」=「那個真的很好喝呢♪我都想每天都喝一杯了。」
「休みの日って何してる？」=「假日都在做什麼呢？」
「お母さんの家事を手伝うことが多いかな。最近は料理を教えてもらってるの♪」=「通常是幫忙媽媽做家事吧。最近她還教我做菜呢♪」
「一人だとダラダラしちゃいがちだから……誰かのお誘いがあると嬉しいかも？」=「一個人的話很容易懶散……要是有人約我出去，我可能會很開心哦？」
「君って早寝早起きが得意そうだよね」=「你好像很擅長早睡早起呢。」
「得意とか意識したことはないけど……実際そうなってるって感じかな」=「我也沒特別想過擅不擅長啦……感覺實際上就是那樣吧。」
「たまに夜更かしすることもあるよ。面白い漫画を見つけた時とか」=「偶爾也會熬夜哦，像是找到有趣的漫畫時。」
「カフェ以外にも外食できるとこがあるといいよね」=「除了咖啡廳之外，要是也有其他外食的地方就好了呢。」
「それ私もずっと思ってた。ファミレスの一つくらいあってもいいのにね」=「我也一直這麼覺得。至少有一間家庭餐廳也好嘛。」
「都会に憧れとかってあったりする？」=「你會對大城市抱有憧憬嗎？」
「昔はあったよ。今は住めば都って感じになっちゃった♪」=「以前有哦。現在則是住久就習慣了♪」
「何か楽しい話して」=「說點有趣的事情吧。」
「もー、すぐそうやって人任せー。自分で考えないと脳がちっちゃくなっちゃうよ」=「真是的，動不動就依賴別人～不自己動腦的話，腦袋會變小哦。」
「もうちょっと違う話……何かないかな？」=「就沒有其他更不一樣的……話題嗎？」
「宿題ってすぐやるタイプ？」=「你是會馬上寫作業的型別嗎？」
「私は結構すぐやっちゃうよ。君はどう？」=「我通常會馬上寫完哦，你呢？」
早めにやるよ=我會早點寫完的
忘れない内にするよ=趁還沒忘記的時候寫
やる気だけはあるよ=我就是有幹勁啦
「俺も早めにやるよ。残してると気になっちゃって」=「我也會早點寫完哦，要是留到後面就會一直掛心呢」
「やらなきゃなって思ってはいるんだけど、結局後回しにしちゃうね」=「雖然知道必須得寫，但最後還是會拖到後面呢」
「分かる～。逆に他のことに手がつかなくなっちゃたりするよね」=「我懂～反而會變得沒辦法做其他事情呢」
「休みの日も勉強ってする？」=「你放假的時候也會念書嗎？」
「うん、休みの日は流石にちょこっとだけどね。君はしっかり予習とかしてたり？」=「嗯，放假的時候還是會稍微念一下啦。你會好好預習之類的嗎？」
予習とかもやってるよ=我也會預習哦
課題だけはやってるよ=我只會寫作業哦
あんまり出来てないかな=不太會呢
「しっかりとまでは言えないけど、人並にはやってるつもりだよ」=「雖然說不上很認真，但我覺得自己有做到一般人的程度哦」
「あんまりかな……他にもやりたいことが多くてさ」=「不太會呢……畢竟我還有很多其他想做的事情嘛」
「勉強って積み重ねが大事だもんね。休日まで頑張れる君は偉い！」=「畢竟唸書很重要的就是日積月累嘛。連放假都能努力的你真了不起！」
「勉強に集中していられる時間って長い？」=「你能集中精神唸書的時間很長嗎？」
「集中っていうか、楽しくなって時間を忘れちゃう時はあるよ。君はどうなの？」=「與其說是集中精神，有時候是會開心到忘記時間哦。你呢？」
かなり集中できるよ=我能很集中哦
平均より上くらいかな=比平均值還長吧
そこまで持たないかも=可能沒那麼久
「ノリがいい時は二時間くらいなら余裕かな」=「興致來的時候，大概能輕鬆撐個兩小時吧」
「正直、もって三十分がいいところかな……」=「老實說，我最多也只能撐個三十分鐘吧……」
「二時間は凄いね！　私も負けてられないなぁ」=「兩小時很厲害耶！我也不能輸呢」
「勉強ってためになると思う？」=「你覺得唸書有幫助嗎？」
「やって損することは無いと思うよ。新しいことを覚えるだけでも楽しくない？」=「我覺得做了也不會有損失哦。光是學會新東西，不就很開心了嗎？」
俺も楽しいと思うよ=我也覺得很開心哦
まあまあ楽しいよね=還算開心啦
教科によるかな=要看科目吧
「うん、楽しいね。分かることが一つ増えるだけでも嬉しくなるよ」=「嗯，很開心哦。就算只是多懂了一件事，也會覺得很開心呢」
「そうでもないかな。興味ない教科とかは特に……」=「那倒不一定呢。如果是沒興趣的科目，就沒什麼感覺……」
「だよねだよね♪　ちょっと大袈裟だけど、世界が拡がってく～って感じ」=「就是說嘛就是說嘛♪雖然有點誇張，但感覺就像是世界變得更寬廣了呢～」
「暑いのと寒いのってどっちが好き？」=「熱和冷，你喜歡哪個？」
暑い方かな=應該是熱吧
寒い方がいいな=我喜歡冷
「あったかい方が元気になるよね♪　暑い時の水浴びとかもすっごく気持ちいいし♪」=「暖乎乎的比較有精神呢♪熱的時候衝個涼也超舒服的呢♪」
「気持ちがシャキーンてするよね。私は朝の早い時間に散歩とかするのも好き♪」=「感覺整個人都煥然一新了呢。我也喜歡在早上很早的時候去散步哦♪」
「しょっぱいお菓子と甘いお菓子、どっちが好き？」=「鹹點心和甜點心，你喜歡哪個？」
しょっぱい方かな=應該是鹹的吧
甘いのが好みかな=我喜歡甜的呢
「分かる～。ポテトチップとか一回食べだすと止まらなくなっちゃうよね」=「我懂～像薯片那種東西，一旦開始吃就停不下來了呢」
「へぇ、男の子も甘いの好きなんだぁ。私もチョコレートとか好きだよ♪」=「哦，原來男生也喜歡甜的啊。我也喜歡吃巧克力之類的哦♪」
「そっか……一応参考にはなったかな」=「這樣啊……姑且算是有參考價值吧」
「君って一人でも平気なタイプ？」=「你是那種一個人也沒問題的型別嗎？」
「割と平気だけど、ずっとは寂しいかな」=「一個人其實還好，但一直一個人的話會有點寂寞吧」
「少し耐えられるだけでも凄いと思う……私はすぐ寂しくなっちゃうから」=「我覺得能稍微忍耐一下就很厲害了……因為我馬上就會覺得寂寞呢」
「お祭りの時、絶対に行く屋台ってある？」=「祭典的時候，有一定要去的攤位嗎？」
「広い範囲になっちゃうけど、食べ物系かな。やっぱりお祭りだと美味しく感じるから！」=「雖然範圍很廣，但應該是食物類吧。因為祭典的時候感覺特別好吃！」
「うぅ、照れちゃう……君とはいっぱい話したいんだけど、ジレンマだよぉ……」=「唔唔，好害羞哦……雖然很想和你多說一點話，但這樣太矛盾了啦……」
「あちゃー、君はとにかく出て行って。私のフォローにも限界はあるからね」=「哎呀～總之你先出去吧。我的掩護也是有限度的。」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「ほんとにごめんね……君のことそういう風には、まだ見れなくて……」=「真的很抱歉……我暫時還無法用那種眼光看你……」
「どんな運動をするかってもう決めてたりする？」=「已經決定好要做什麼運動了嗎？」
「いや、君の好みを聞いてから決めようと思ってた」=「不，我想先問過你的喜好再決定。」
「あはっ、ありがと♪　でも私って身体を動かすことなら結構なんでも好きだから、君の好きなことにしていいよ」=「啊哈，謝謝♪不過只要是活動身體，我大部分都喜歡，所以選你喜歡的就好哦。」
「そう言われると悩むなぁ……」=「你這麼說，我更煩惱了……」
「すぐに決めなくてもいいんじゃない？　とりあえず何をするにせよしなきゃいけないことをしながら考えよ♪」=「不用馬上決定也沒關係吧？總之先做些非做不可的事，一邊想吧♪」
「えっ、しなきゃいけないことって？」=「咦，非做不可的事？」
「準備運動♪　二人いるから柔軟もやりやすいし、ちょっと念入りにほぐしておこっ！」=「熱身運動♪既然有兩個人，做柔軟體操也比較方便，就稍微仔細一點拉筋吧！」
「ふぅ、いい汗かいたね～♪　身体が冷える前にちゃんと拭いておかないと」=「呼，流了好多汗呢～♪在身體著涼之前得好好擦乾才行。」
「二人で運動するっていいね♪　やれることが増えるし、何をやっても楽しいし♪」=「兩個人一起運動真不錯呢♪能做的事情變多了，不管做什麼都很快樂♪」
「あのね、[Pあだ名]……私とエッチして欲しいんだけど……だめぇ？」=「那個啊，[Pあだ名]……我希望你能跟我做愛……不行嗎？」
「あは、目が合ったから……お話できるかなーって待ってたよ」=「啊哈，因為眼神對上了嘛……我就在等你來找我搭話呢」
「お喋りの前に……私に言うことあるんじゃないかなぁ……」=「在聊天之前……你應該有話要先對我說吧……」
「うんっ、丁度身体が凝ってたし……いい汗かいちゃいますかー♪」=「嗯，正好身體有點僵硬……就來流點汗吧♪」
「やめとく……君が運動って言うと、ちょっと怪しいから」=「還是算了吧……一聽到你說要運動，我就覺得有點可疑」
「ふふ、君と話してると身体が熱くなってきちゃうの……なんでだろうね？」=「呵呵，跟你聊天的時候身體就會變得熱熱的……這是為什麼呢？」
「女子の匂いって、なんかエッチだよね」=「女生的味道總感覺有點色色的呢」
「えぇっ、そんなことないと思うけど……だめっ、鼻を近付けようとしないで……」=「咦咦，我覺得沒那回事啊……不行，不要把鼻子湊過來啦……」
「まさか私……匂ってる？　制汗スプレーとかもっとした方がいいのかな……」=「難道我……有味道嗎？是不是噴點止汗噴霧之類的比較好啊……」
「地味な子の方がエッチって言うけど……君は……」=「都說樸素的女生更色……那你呢……」
「わ、私はうるさいから地味じゃないでしょう？　つまり、エッチじゃないってこと！」=「我，我這麼聒噪，一點都不樸素好吧？也就是說，我一點也不色啦！」
「人によるんだから決めつけはよくないよ……あと、私はエッチじゃありません！」=「這種事情因人而異，你可別妄下定論啊……還有，我一點也不色！」
「実は今、勃起してるって言ったら……どうする？」=「如果我說，其實我現在勃起了……你會怎麼辦？」
「ど、どうもしないよ！　んもぅっ、からかわないでっ……」=「我，我哪會怎麼辦啊！真是的，別逗我啦……」
「えっ、ほんとなの？　あぁっ、見せなくていいからね！　ちょっと気になっただけだから」=「咦，真的嗎？啊啊，不用給我看啦！我只是有點好奇而已」
「はぁ……エッチしたいなぁ……」=「唉……好想做愛啊……」
「いきなりそんなこと言われても……うぅ、反応に困っちゃうよ……」=「突然這麼說……嗚嗚，我都不知道該怎麼反應了……」
「私も……たまにそういう気持ちになることあるよ……ほんとにたまにだけどね！」=「我也是……偶爾會有這種感覺啦……真的只是偶爾哦！」
「最近、新しいオナニーの方法を考えついたんだ」=「最近，我想到一個新的自慰方法了。」
「それ、私が知ってもたぶん意味ないよね？　言わなくていいからね……」=「那個，就算我知道了大概也沒意義吧？你不用說沒關係……」
「エッチな自撮りとかってしたりする？」=「你會拍色色的自拍照嗎？」
「し、しないよ……そんなの撮っても見せる人がいないし……」=「才、才不會拍呢……就算拍了也沒人看啊……」
「はぁ、君は下ネタ大臣だねぇ……それともスケベ魔王がいい？」=「唉，你真是黃腔大臣耶……還是說色色魔王比較好？」
「さて、どんな面白いお話を聞かせてくれるのかな？」=「好了，你會說些怎麼樣的有趣話題呢？」
「わぁ、お誘い嬉しい♪　実はね、私も君とお祭り行きたかったんだー」=「哇，我很高興你邀請我♪其實啊，我也很想跟你一起去祭典呢～」
「うーん、ごめんね。ちょっと考えさせてくれる？」=「嗯～抱歉哦，可以讓我考慮一下嗎？」
「んっ、ちょっと待ってね……ついにこの時がって、心臓がね、大変なことになっちゃってて……」=「嗯，等我一下哦……終於等到這一刻了，我的心臟啊，變得好激動呢……」
「君も……期待してくれてた？」=「你也……很期待嗎？」
「そう、だね……だって恋人になったんだもん……いつかはって考えるのはおかしくないでしょ？」=「是啊……畢竟都成為戀人了嘛……會想著總有一天要做，不是很正常嗎？」
「うん、全然おかしくない！　俺なんてもう、ずっとしたくて毎日考えてた！」=「嗯，一點都不奇怪！我啊，每天都想著要做，已經想很久了呢！」
「そ、そんなにっ！？　じゃあその、難しいかもしれないけど……なるべく優しくしてもらえると嬉しいかな」=「有、有那麼久嗎！？那麼，雖然可能有點困難……但如果你能儘量溫柔一點，我會很開心的。」
「えっ、エッチってその……あのエッチ……だよね？」=「咦，色色是指那個……就是那個色色……對吧？」
「うん……男女でするエッチのことだよ」=「嗯……就是男女之間做愛啦。」
「そ、そうだよね……ちょっとびっくりしちゃって、だから確認したくて」=「說、說得也是……我有點嚇到，所以想確認一下。」
「それじゃあ……改めてどうかな？」=「那麼……你意下如何呢？」
「い、いいよ……私も興味ないって言ったら嘘になるし……でも絶対これは二人だけの秘密ね！」=「可、可以啊……要是說沒興趣就是騙人了……不過這絕對是我們兩個人之間的秘密哦！」
二回目以降慣れ=第二次以後習慣成自然
初めて=第一次
「し、しないよ……仲がいいのとそういうのは別だもん……」=「才、才不做呢……感情好跟做那種事是兩碼子事嘛……」
二回目以降不慣れ=第二次以後不習慣成自然
「恋人でもないのによくないと思うんだけど……少しだけなら……」=「明明不是戀人關係，我覺得這樣不太好……但如果只做一下下的話……」
「うん、私もしたくないわけじゃないから……いいよ」=「嗯，我也不排斥啦……可以哦。」
二回目以降淫乱=第二次以後淫亂
「ふふ、やっと誘ってくれたね……焦らした分、いっぱいしてくれないと嫌だよ」=「呵呵，你終於約我了呢……讓我等了這麼久，要是不好好補償我，我可不依哦。」
「しーまーせん！　私は君のセックスフレンドじゃないんだよ……勘違いしないでね」=「才～沒～有～！我才不是你的炮友呢……別誤會了哦。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「んも～、ほんとに変態なんだから……でも確かに、気持ちよさそうだね」=「真是的～你真的很變態耶……不過看起來確實很舒服的樣子呢。」
「無理無理！」=「不行不行！」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能有人的地方拜託她做
「えっ、急にすごいこと言い出すね……まぁ、私も興味がないわけじゃないけど……」=「咦，你突然提出這麼大膽的要求啊……不過，我倒也不是沒興趣啦……」
「な、なんでそういう発想になるのかな……ちょっと付き合いきれないよ」=「為、為什麼會想到那裡去啊……我有點跟不上你的想法了啦。」
「疲れてるでしょ？　マッサージしてあげるよ」=「你累了吧？我來幫你按摩吧。」
「それってエッチなマッサージでしょう……顔がもうニヤニヤしてるもん」=「那不就是色色的按摩嗎……你的臉上已經露出色眯眯的表情了。」
「でも……癒し効果は高いと思うよ？」=「不過……我覺得治癒效果應該很好哦？」
「わ、開き直っちゃった……んもー、仕方ないなぁ……ちょっとだけだからね？」=「哇，居然豁出去了……真是的，拿你沒辦法……只能一下下哦？」
「すごく勇気を出してくれたのは分かるんだけど……ごめんね、エッチはできないかな」=「我知道你鼓起了很大的勇氣……但是對不起，我還是不能和你做愛。」
「友達同士ですることじゃないと思うんだけど……でも、いいよ……私も興味あるし」=「雖然我覺得這不是朋友之間該做的事……不過，好吧……反正我也有興趣。」
「私たち、友達だよ？　そう何回もしていいことじゃないと思うんだけど……」=「我們可是朋友哦？我覺得這不是可以一再做的事耶……」
「えっ、だって周りに……もう、変な噂が広まったら君のせいにするからね」=「咦？可是周圍的人……真是的，要是奇怪的謠言傳開了，就怪到你頭上哦。」
「他の人に迷惑をかけるようなことはダメ！　それに……恥ずかしいし……」=「不能做那種會給別人添麻煩的事！而且……我也覺得很難為情……」
「そう、だね……ちょっとだけなら大丈夫かも……」=「說得也是……只是一下下的話，或許沒問題……」
「うーん、ちょっと……」=「嗯～只是一下下的話……」
「まだちょっと恥ずかしいけど……うん、たくさん愛してね……」=「雖然還是有點害羞……嗯，好好疼愛我吧……」
「ふふ、そんな不安そうな顔しなくても大丈夫だよ……いいに決まってるでしょ♪」=「呵呵，不用露出那麼不安的表情啦……當然沒問題啊♪」
「丁度私も君が欲しかったんだぁ……恋人同士ってやっぱり通じ合うんだね♪」=「正好我也想要你了……情侶果然心靈相通呢♪」
「その、嫌いになったとかじゃないんだけど……今はそういう気分じゃないかな……」=「那個，我並不是討厭你了……只是現在沒有那種心情……」
「きっと変態カップルって言われちゃうね……でも、君とならいいかな」=「一定會被說成變態情侶呢……不過，如果是和你的話，我覺得無所謂。」
「えぇっ、いくら君のお願いでも……流石に恥ずかし過ぎるよ……」=「咦咦，就算是你的請求……這也太羞恥了啦……」
「はぁ、だめだね私……君に誘われたらもう、場所とか関係なく疼いちゃうんだもん」=「唉，我真是沒用啊……一旦被你邀請，不管地點如何，我都會開始發癢呢。」
「そうだね、チャンスだー！　って、なるわけないでしょ」=「是啊，機會來了—！才怪，怎麼可能啊。」
「なんかね、雰囲気で分かるの。君がエッチなことしようとしてる～って……もう、ちょっとだけだよ？」=「總覺得，從氣氛就能感覺得出來。你正打算做色色的事呢～真是的，只能稍微來一下哦？」
見てる=正在看
見てない=沒在看
「あっ、エッチなこと考えてたでしょう？　そういうの分かるんだからね」=「啊，你正在想色色的事對吧？我可是很清楚的哦。」
「あ～、エッチなイタズラする気だったでしょう？　顔を見ればすぐ分かるよ」=「啊～你正打算做色色的惡作劇對吧？看你的表情就知道了。」
「目がエッチになってるよ……悪戯する気なら、少しは隠して欲しいなぁ、まったく」=「你的眼神變得好色哦……如果想惡作劇的話，好歹也稍微掩飾一下嘛，真是的。」
「うーん？　なーんか怪しい……私に悪戯しようとしてたでしょう！」=「嗯—？總覺得很可疑……你正打算對我惡作劇對吧！」
「ストップストップ！　絶対今……エッチなことしようとしてたでしょう？」=「暫停暫停！你剛才絕對……正打算做色色的事對吧？」
「う～ん……やっぱり男女の友情っていうのは成立しない感じなのかな？」=「嗯～……果然男女之間無法存在純粹的友誼嗎？」
「いや、身体の関係も持ちたいってだけで……俺は君のこと親友だと思ってるよ」=「不，我只是也想建立肉體關係而已……我一直把你當成摯友哦。」
「それってセフ……ううん、なんでもない……まぁ私も、君とならいいかなって思っちゃってるし……」=「那就不算……不，沒什麼……不過，我也覺得如果是跟你的話，應該沒關係吧……」
「ほんとに？　俺、喜んでいいんだよね？」=「真的嗎？我可以感到高興吧？」
「うん……もうおっきくなってるみたいだし……あとは君にお任せしちゃうね」=「嗯……好像已經變大了呢……接下來就交給你咯。」
「ねぇねぇ、マッサージとか興味ない？」=「欸欸，對按摩有興趣嗎？」
「うーん……君がどんな悪戯をしようとしてるかの方に興味があるかな」=「嗯……我比較好奇你想對我做什麼惡作劇呢。」
「い、悪戯なんてしないよ？　ただ気持ちよくしてあげるだけ」=「我、我才不會做什麼惡作劇啦，只是想讓你舒服一點而已。」
「ふーん……気持ちよくって所が引っかかるけど……いいよ、とりあえずやってみて」=「哦……你說的舒服讓我有點在意……不過好吧，你先試試看吧。」
「えっえっ、まさか覗いてたの？」=「咦、咦？你該不會在偷窺吧？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看到一半我就忍不住想色色了，接下來要怎麼辦呢？」
「まぁそうだよねぇ……見てたらそういう気持ちになっちゃうよねぇ」=「我想也是……看到一半就會有那種心情呢。」
「いいよ？　せっかくだし、一緒に気持ちよくなろ♪」=「好啊，機會難得，我們一起舒服一下吧♪」
「あのねぇ……よかったら私も混ぜて欲しいんだけど……嫌かな？」=「那個……可以的話，我也想加入你們……不行嗎？」
「へっ、エッチ？　そっかぁ、君も覗きながらそういう気分に……」=「嘿，色色？這樣啊，你一邊偷窺一邊起了那種念頭啊……」
「分かった、いいよ……一応その、私のせいってところもちょっとはあるし……」=「我知道了，可以啊……畢竟，那個，也有一部分是我的錯……」
「ねぇ……この男の人は誰？　なんかその、ちょっと雰囲気が……」=「欸……這個男人是誰？總覺得，氣氛有點……」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看和平常不一樣的玩法，就主動搭話了。不行嗎？」
「わぁ……つまり私一人で二人を相手にってことだよね……なんか、凄いことになっちゃいそう……」=「哇……也就是說，我要一個人同時應付兩個人對吧……感覺好像會變成很不得了的事呢……」
「でも、いいよ……もう二人ともおっきくなってるし……がっかりさせちゃうのは可哀想だから……」=「不過，可以哦……反正你們兩個都已經變大了……要是讓你們失望就太可憐了……」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你們的。」
「私も、興味がないわけじゃないし……二人がいいなら……」=「我也不至於沒興趣啦……如果你們覺得可以的話……」
「えっとぉ、私は別に構わないよ……もう一人の子がいいって言えばだけどね」=「呃，我是無所謂啦……不過如果另一個孩子說好，那我就答應。」
「いいよいいよ♪　一人より二人、二人より三人の方が楽しいかもだし」=「好啊好啊♪比起一個人，兩個人，三個人一起可能更開心呢。」
「あちゃぁ、まいったなぁ……このことはなるべく秘密にして欲しいんだけど……」=「哎呀，真傷腦筋……這件事我本來希望儘量保密的……」
「私の身体で綺麗にして欲しいの？　逆に汚しちゃう気がするけど……まぁお風呂だし大丈夫だよね」=「你希望我用身體幫你洗乾淨嗎？雖然我覺得反而會弄髒……不過反正是在浴室，應該沒關係吧。」
「はぁ、君のお願いじゃ断れないよ……でもその人はあくまでおまけだからね？」=「唉，我沒辦法拒絕你的請求啊……不過那個人只是順便的哦？」
「君と私のエッチに、ちょっと一人増えるだけって感じなら……あんまり抵抗はないかな……）=「如果只是在你和我的色色中稍微增加一個人的話……我倒是不怎麼抗拒呢……」
「外のベンチでって……もう完全に変態さんだよ……」=「在外面的長椅上……這完全就是變態了吧……」
「またその人を呼んじゃったんだ……今更嫌とは言わないけど……ちょっと複雑な気分」=「又把那個人叫來了啊……雖然事到如今我也不打算拒絕……但心情有點複雜呢。」
「う～ん、一人だけ仲間外れは可哀想だもんね……いいんじゃないかな」=「嗯～只有一個人被排擠太可憐了嘛……這樣也不錯吧。」
「見つかったら大変だからね……君は周りをちゃんと見てて……私はなるべく声を出さないようにするから」=「要是被發現就麻煩了……你要好好注意四周……我會盡量不發出聲音的。」
「ありがと～！　二人の邪魔にはならないようにするから」=「謝謝～！我會小心不打擾到你們的。」
「あは、覗いてるの分かってたよ～。実は私も、見せつけて楽しんじゃってたんだぁ……」=「啊哈，我就知道你在偷看啦～其實我也故意秀給你看，享受這種感覺呢……」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後，我突然想做色色的事了……可以嗎？」
「用を足すってエッチな意味じゃないと思うんだけど……なんかもう、変な気分になっちゃってる」=「我覺得去上廁所不是什麼色色的事啦……不過，我好像已經有點興奮起來了。」
「たぶん誘ってくれるのを待ってるね……あんまり焦らしても可哀想だし、私は別にいいよ……」=「我大概在等你主動邀請我吧……要是讓你等太久就太可憐了，我其實不介意哦……」
「でも一番大変になるのは君だと思うから……ほんとに声をかけるかはお任せしちゃう」=「不過，我覺得最辛苦的人應該是你……要不要真的開口，就交給你決定吧。」
「えっと……うん。なんか図々しくてごめんね……でも誘ってもらえて嬉しい♪」=「呃……嗯，感覺有點厚臉皮，真是抱歉……不過，我很高興你能主動邀請我哦♪」
「教室の机でしちゃうなんて……思い出す度にドキドキしちゃいそう……」=「竟然在教室的桌子上做那種事……每次回想起來，心跳都會加速呢……」
「みんな気持ちよくなれるんだから、悪いことじゃないよね……二人に喜んでもらえるなら私、いいよ……」=「只要能讓大家都舒服起來，就不是什麼壞事吧……如果能讓你們兩個開心，我願意哦……」
「えぇっ、どうしよっかなぁ……私はいいかなって思ってるんだけど……」=「咦咦，怎麼辦呢……雖然我覺得可以啦……」
「こ、ここでしちゃうの？　人がいるんだよ？　うぅ……君はほんとにエッチなんだから」=「要、要在這裡做嗎？旁邊還有人在耶？唔唔……你真的很色呢。」
「プールでするなら私を離さないでね……ふわふわして落ち着かないと思うから」=「如果要在游泳池做，記得不要放開我哦……我怕會漂來漂去，靜不下來。」
「ちょっ、待って！？　これはその、なんて言うか……う～、まさか君に見られちゃうなんて」=「等、等一下！？這個，該怎麼說呢……唔～沒想到會被你看到。」
「えっとぉ……あんまり上手くいかなかったね。お互い緊張しすぎちゃってたのかも」=「呃……做得不太順利呢。可能是因為我們都太緊張了吧。」
「君とエッチした後ってね、しばらくほっぺがゆるゆるになって……ず～っとニコニコしちゃうんだ～♪」=「和你做完之後，我的臉頰會暫時鬆弛下來……一直笑咪咪的呢～♪」
「これで私も……女の子から女になったんだよね。なんか、うん……いいかも」=「這樣一來，我也……從女孩子變成女人了呢。總覺得，嗯……還不錯呢。」
「最近ね、もっと色んなエッチがしたいなぁって思っちゃうの……半分くらいは、君のせいなんだからね♪」=「最近啊，我開始想做更多色色的事情了……有一半都是你的錯哦♪」
「んぅ……私だめかもぉ……あぁ、もうね……きもちーことしか、考えたくないなぁってぇ……♪」=「嗯……我可能不行了……啊啊，真是的……我只想得到舒服的事情了啦……♪」
「不思議な感覚だったけど……プールもいいかもって思っちゃった」=「雖然感覺很不可思議……但我覺得游泳池也不錯呢。」
「エッチなことされちゃった～。でもまぁ……気持ちよくしてくれたから許してあげる」=「被做了色色的事情呢～不過嘛……既然讓我這麼舒服，就原諒你吧。」
「なんか凄いエッチなことしちゃった気がするけど……この満足感はみんなで楽しめたってことだよね♪」=「總覺得做了非常色的事情呢……但這種滿足感，就是大家一起享受的感覺吧♪」
「君が初めてのエッチの相手でよかった……私、一生忘れないよ」=「我很慶幸你是我的第一次……我一輩子都不會忘記的。」
「三人でするなんてちょっと恥ずかしかったけど……気持ちよかったね♪」=「三個人一起做有點害羞呢……不過很舒服哦♪」
「ちょっと調子が悪かったのかな？　あんまり落ち込まないでね」=「是不是有點不舒服啊？別太沮喪哦。」
「もう、おねだり上手なんだから……優しくしてくれるならいいよ……」=「真是的，你這麼會撒嬌啊……只要溫柔一點就可以哦……」
「うーん……ごめんだけど、もう終わりにしてもらってもいいかな？」=「嗯……不好意思，可以到此為止嗎？」
「ずっともう余裕なくて大変だったよ……でもね、すっごく気持ちよかった♪」=「一直都沒辦法放鬆，好累哦……不過，真的很舒服♪」
「もぉ……授業に集中できなくなったら君のせいだよ……」=「真是的……要是上課時沒辦法專心，都是你的錯哦……」
「私がイクところ見て興奮した？　また見たいって思ってもらえたかな……？」=「看到我高潮的樣子，你興奮了嗎？還想再看嗎……？」
「わぁ、べちゃべちゃ……あはっ、君がいっぱい気持ちよくなった証だね♪」=「哇，溼答答的……啊哈，這是你非常舒服的證據呢♪」
「はぁ、イった後の感覚がまだ残ってて……もうずっと疼きっぱなしだよ……」=「哈啊，高潮後的感覺還在……一直癢癢的呢……」
「私、どんどんエッチな子になってる気がする……でも二人分受け止めてるんだから、仕方ないよね？」=「我覺得自己越來越色了……畢竟要承受兩人份嘛，這也是沒辦法的吧？」
「う～、いけないことしちゃった気がする……でも二人とも喜んでくれたし、いいんだよね？」=「唔～感覺做了不該做的事……不過你們兩個都很開心，這樣就好了吧？」
「えへへ、身体がぽっかぽか……アソコもね、まだぐっちゅぐちゅに濡れたままだよ♪」=「欸嘿嘿，身體好暖和……那裡也還是溼答答的呢♪」
「お尻ばっかり先に経験しちゃって……普通のエッチじゃ物足りなくなったらどうしよう……」=「先體驗了屁股……要是普通的做愛覺得不夠怎麼辦……」
「もう、仕方ないなぁ……いいよ、エッチ……しよ」=「真是的，拿你沒辦法……好啊，來做……色色的事吧。」
「ふぅ、もうクタクタ……でもこのだらーんてした感じ、嫌いじゃないよ♪」=「呼，累死了……不過這種慵懶的感覺，我並不討厭哦♪」
「私が好きなのは君だからね……何回三人でしても、それだけは変わらないから」=「因為我喜歡的人是你啊……不管我們三人一起做了幾次，這一點都不會改變。」
「あれ……終わりでいいんだ？」=「咦……這樣就結束了嗎？」
「いけない楽しみ方しちゃったね……誰かに見つかってたら大変だぁ♪」=「不小心享受到了不該享受的樂趣呢……要是被誰發現就糟糕了♪」
「なんか私ってちぐはぐだよね……エッチなことにはもう慣れちゃったけど、ほんとのエッチはまだ知らないなんて……」=「總覺得我有點矛盾呢……明明已經習慣色色的事情了，卻還不知道真正的性愛是什麼……」
「実は私、イケてなかったり……ぁはは、そういう時もあるよね……」=「其實我並沒有高潮……啊哈哈，有時候也會這樣呢……」
「私が初めてだから、挿れないでくれたのかな？　気を使ってくれてありがとね」=「因為我是第一次，所以你才沒插進來嗎？謝謝你這麼體貼。」
「はぁ～、気持ちよかった～♪　この余韻がまたいいんだよね～」=「哈啊～好舒服啊～♪這種餘韻也很棒呢～」
「う～、イカされちゃったら文句を言えないよぅ……君はほんとずるいんだからぁ」=「唔～既然都被弄高潮了，我也沒資格抱怨啦……你真的好狡猾哦。」
「痛みも快楽のうちらしいから、私がイっちゃったのは仕方ないってことだよね♪」=「據說疼痛也是一種快感，所以我高潮也是沒辦法的事嘛♪」
「ん～、まだちょっとフラフラする……いっぱいイっちゃったからねぇ」=「嗯～感覺還有點暈暈的……畢竟高潮了那麼多次嘛。」
「ひゃっ！？　い、いつから見てたのっ！　あぁっ、答える前にとりあえず目を閉じてっ！」=「呀啊！？你、你從什麼時候開始看的！啊啊，在回答之前先閉上眼睛啦！」
「ほんとに二人には感謝だよ～♪　おかげでもう大満足！」=「真的要好好感謝他們倆呢～♪多虧了他們，我已經非常滿足了！」
「あぁ、君以外の人にもエッチなことされちゃった……でも、そんなに嫌じゃなかったかも……」=「啊啊，除了你以外的人也對我做了色色的事……不過，我好像也沒那麼討厭呢……」
「君にお願いされちゃったら……彼女として断るわけにはいかないよね」=「既然你都這麼拜託我了……身為女朋友，我怎麼能拒絕呢？」
「君とする前まではお尻で感じることなんて無かったのに……今はもう、好きになっちゃった……」=「在和你做之前，我明明從來沒有用屁股感受過……現在卻已經喜歡上這種感覺了……」
「はぁ、まだ心臓がドクンドクンて……変な癖に目覚めないといいけど……」=「哈啊，心臟還在怦怦直跳……希望不要養成什麼奇怪的癖好才好……」
「あはっ、イっちゃった……君と一緒だとイキやすくて……」=「啊哈，高潮了……和你一起做，真的很容易高潮呢……」
「ずっとドキドキしっぱなしだったよ……変な癖がつきそうで困っちゃう……♪」=「心臟一直撲通撲通地跳個不停……感覺好像要養成奇怪的癖好了，真傷腦筋……♪」
「はぁ……凄い体験をしちゃった気がする。二人ともありがとね」=「哈啊……感覺經歷了一場很驚人的體驗呢。謝謝你們兩個。」
「む～、イキたかったなぁ……エッチなことしてイケないのは、モヤモヤがすっごいよ」=「唔～我也好想高潮哦……因為不能在色色的事情上高潮，感覺好鬱悶哦。」
「あぁ、幸せ～♪　ちゃんとイケたし大満足だよ」=「啊啊，好幸福～♪而且也好好地高潮了，真是太滿足了。」
「あぁ、トイレに来る度エッチな気分になりそうで……ちょっと困ったかも……」=「啊啊，感覺以後每次來廁所都會想做色色的事情……好像有點傷腦筋呢……」
「はぁ～、君たちのこと見ててよかった♪　すっごく楽しめたよ、ありがとう」=「哈啊～能看到你們這樣真是太好了♪我玩得非常開心哦，謝謝你們。」
「はい、もうおしまいでーす。今のはちょっとやり過ぎだよ？」=「好了，到此為止。剛才那樣有點太過火了哦？」
「女の子から誘っちゃうなんてって思ったけど……勇気を出してよかったかな♪」=「雖然沒想到會是女孩子主動邀請……但幸好我有鼓起勇氣呢♪」
「あはっ、のぼせちゃった……エッチなお風呂っていうのも、悪くないかもね……」=「啊哈，泡到頭暈了……色色的洗澡方式，感覺好像也不壞呢……」
「やっぱりそういう流れになるよね……大丈夫、全然嫌とかじゃないから……」=「果然會變成這樣呢……別擔心，我一點都不覺得討厭哦……」
「終わってよかったの？　君、まだイってないよね……」=「這樣就結束真的好嗎？你還沒高潮吧……」
「バレて……ないよね？　何か言われる前に……出た方がいいんじゃないかな？」=「應該……沒被發現吧？還是趁人家開口之前……先射出來比較好吧？」
「引かないで欲しいんだけど……私、ちょっとエッチが好きになってきたかもぉ……」=「希望你別覺得反感……我好像有點喜歡色色了……」
「君に恥ずかしい姿をいっぱい見られちゃったね……イクところまで、えへへ……」=「被你看到好多丟臉的樣子呢……就連高潮的樣子也……嘿嘿……」
「痛いのと気持ちいいのが両方来るんだもん……イクのを我慢するなんて無理無理～」=「痛楚和快感同時襲來……怎麼可能忍得住高潮嘛～」
「まだふわふわしてるよ……しばらく気持ちいいのが続きそう」=「感覺還輕飄飄的……舒服的感覺好像會持續一段時間呢。」
「静かに勉強してる人達に申し訳ないけど……私達は保健体育の勉強をしてたってことで……」=「雖然對安靜讀書的人們很不好意思……但就當作我們在學習健康教育吧……」
「三人でするのもいい感じだったね♪　またやってみたいかも」=「三個人一起做感覺真不錯呢♪有機會還想再試試看。」

