「ねえねえ、なにかオススメのアーティストって居るの？」=「欸欸，你有沒有什麼推薦的歌手？」
「そうだなぁ……俺的にはずっと好きなアーティストが居るんだけど……」=「這個嘛……有個歌手我一直都很喜歡……」
「えっ、誰？　私、知ってる人かしら？」=「咦，是誰？是我認識的人嗎？」
「この人なんだけど……知ってるかな？」=「就是這個人……你認識嗎？」
「ああ、知ってるけど、私ちゃんと聞いたことないかも」=「啊，認識是認識，但我好像沒仔細聽過。」
「マイナーだけどけっこうドラマやＣＭコラボもあるから聞いたことくらいはあるんじゃないかな？」=「雖然不是很出名，但因為經常跟電視劇和廣告合作，應該多少聽過吧？」
「あーっ、これあのドラマの曲だぁ……そっか、この人たちだったんだ」=「啊～～這是那部電視劇的曲子……原來如此，就是這些人啊。」
「あら？　偶然だね」=「哎呀？真巧呢。」
「うん、ちょっと休憩しに来て」=「嗯，我來這邊休息一下。」
「ふふっ、私と一緒ね」=「呵呵，跟我一樣呢。」
「休憩は大事だよね」=「休息很重要嘛。」
「本当にね。あなたも頑張りすぎないように気をつけて」=「就是說啊。你也要注意別太拼哦。」
「ここでいいの？」=「這裡可以嗎？」
「どうかな？　いい雰囲気じゃない？」=「怎麼樣？氣氛不錯吧？」
「ふふふっ、思い出作りで私の写真が撮りたいって言われた時はびっくりしたわ」=「呵呵呵，你說想拍我的照片當作回憶的時候，我嚇了一跳呢。」
「そんなに驚く事じゃないと思うんだけど……彼女の最高の瞬間を物にしたいじゃない？」=「我覺得這沒什麼好驚訝的啊……畢竟都會想把女友最棒的瞬間留下來嘛。」
「男の子ってそういうのが好きなの？　女の子は盛るとか映えとかを気にすると思うけど」=「男生都喜歡這種東西嗎？我覺得女生比較在意怎麼打扮或拍照上鏡耶。」
「そういうのじゃなくって……ほら、撮るよ」=「不是那樣啦……好啦，要拍嘍。」
「えっ……ちょっと待って、今私変な顔してた」=「咦……等一下，我剛才表情怪怪的。」
「全然変じゃないよ。可愛い可愛い。じゃあ次は笑ってくれる？」=「一點都不奇怪哦，很可愛很可愛。那接下來可以笑一下嗎？」
「ん～……って急に笑えって言われても難しいわ」=「嗯～……突然要我笑也很難耶。」
「大丈夫大丈夫、可愛いから」=「沒事沒事，很可愛啦。」
「えっ、せめてどんな風に撮れてるか見せてよ……ちょっと」=「咦，至少讓我看一下拍成什麼樣嘛……等等。」
「えっ、焦っている顔も可愛い」=「咦，著急的表情也好可愛。」
「ちょっ、やだ、そんなの撮らないでよ」=「等等，討厭，不要拍啦。」
「やばい、俺の彼女が可愛すぎる……」=「糟糕，我的女朋友太可愛了……」
「もうっ……恥ずかしいから……普通に撮って？」=「真是的……好害羞哦……正常拍就好了啦。」
「ごめんごめん。じゃあ、準備ができたら言って？」=「抱歉抱歉。那準備好了就告訴我吧？」
「ふぅ……一旦深呼吸をして――」=「呼……先深呼吸一下—」
「って、今さりげなく撮ったでしょ！」=「喂，你剛才偷偷拍了吧！」
「自然体の君も残しておきたいなと思って」=「我想把自然的你也留下來嘛。」
「まったくぅ……調子がいいんだから」=「真是的……就知道耍嘴皮子。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「ここはお面屋さんだねえ。子供の頃ってこういうのすごく好きだったなぁ」=「這裡是面具店呢。小時候超喜歡這種地方的。」
「でも、なかなか親に買ってもらえなかったんだよねぇ」=「不過，爸媽都不太肯買給我呢。」
「欲しいなら買おうか？」=「想要的話，我買給你吧？」
「ええ、いいよぉ……今の私には似合わないから」=「咦咦，不用啦……不適合現在的我。」
「夜の校舎って、なんか不気味よね」=「晚上的校舍感覺有點陰森呢。」
「すごくひんやりしていて……ちょっと怖い……あなたは平気？」=「好冷哦……有點可怕……你不怕嗎？」
「昼間いつも過ごしているところなんだから、そこまで怖くないかな」=「這裡是我們平時白天待的地方，應該沒那麼可怕吧。」
「そうかもだけど、これだけひっそりしていると……普段と違うモノが出てきそうっていうか……」=「話是這麼說沒錯，但這麼安靜……感覺好像會有什麼跟平常不一樣的東西跑出來……」
「違うモノって……せいぜい見廻りの先生くらいじゃない？」=「什麼不一樣的東西……頂多只有巡邏的老師吧？」
「あ、あなたは引っ越して来たから知らないと思うけど……ここは昔、墓地だったんだって……」=「啊，你才剛搬來，可能不知道……聽說這裡以前是墓地哦……」
「墓地の跡地に学園があるのって……怪談にありがちな設定だなぁ」=「在墓地遺址上蓋學校……這種設定在鬼故事裡很常見呢。」
「設定じゃなくって、本当にそうだったんだって」=「不是設定，是真的哦。」
「学園の前身は多くは寺子屋だったりしたそうだから、お寺が多かったんだって」=「聽說學校的前身大多是私塾，所以附近有很多寺廟。」
「だったら、当然そこには墓地も含まれていたりするよね？」=「既然如此，當然也包括墓地在內吧？」
「でも冷静に考えてよ。こんな大きい墓地がそんな時代にあったのかな？」=「不過冷靜想想，那種時代會有這麼大的墓地嗎？」
「あ……まあ、そういえば……」=「啊……這麼說來，好像……」
「それにお寺のお墓は供養が済まされるから、墓地だから出るっていうのはかなりデマの可能性が大きいよね」=「而且寺廟的墓地都會定期供養，所以因為是墓地才會有鬼魂出沒，這種說法很有可能是假的哦。」
「もう……なんでそんなに冷静なの？」=「真是的……你怎麼這麼冷靜啊？」
「この時代になって、幽霊やおばけなんて非科学的だよ。そういうのはだいたい……」=「都到這個時代了，幽靈或妖怪什麼的都太不科學了啦。那種東西大多都是……」
「ああっ……あなたの横に白い影が！？」=「啊啊……你的旁邊有道白影！？」
「ええええっ！？　どこっ！？　どこっ！？」=「咦咦咦咦！？在哪裡！？在哪裡！？」
「ふふ、冗談よ♪　おばけなんて非科学的なんじゃなかったの？」=「呵呵，開玩笑的啦♪你不是說妖怪什麼的不科學嗎？」
「ふと思ったんだけど、あなたのセンスって私と合っているかも」=「我突然想到，你的品味說不定跟我很合呢。」
「本当に？　よかったぁ……そうだとしたら、めちゃくちゃ嬉しい」=「真的嗎？太好了……如果是這樣，我會非常開心。」
「目の付けどころっていうのかな？　そういうのが、なんかすっごくしっくりくる感じ」=「該說是眼光很準嗎？總之，感覺非常契合呢。」
「君と話せて色々参考にさせてもらったからだと思うよ」=「我想是因為跟你聊過之後，讓我學到很多參考呢。」
「私はなにも……あなたが元々持っているセンスがよかったんだと思うわ」=「我什麼都沒做……我想是你原本的品味就很好哦。」
「今、お風呂上がり？」=「你現在剛洗完澡嗎？」
「ひゃん……ちょっと、驚かせないで。牛乳こぼしそうだったよ」=「呀……等等，別嚇我啦。我差點就把牛奶灑出來了。」
「ごめんごめん、通りかかったら君が牛乳を美味しそうに飲んでいたから、声かけてみたんだよ」=「抱歉抱歉，因為我經過時看到你津津有味地喝著牛奶，所以想跟你打聲招呼嘛。」
「あなたは？　これからお風呂？」=「那你呢？等等要去洗澡嗎？」
「まだだったら、入って来たら？　スッキリするよ」=「如果你還沒洗的話，要不要進來洗？會很清爽哦。」
「君が勧めるのなら、入って帰ろうかな？　あ、俺が上がるまで待たなくていいからね」=「既然你都這麼推薦了，那我就洗完再回去吧？啊，你不用等我洗完再走哦。」
「ふふっ、別に待つつもりはないから、安心してゆっくり入って来ていいよ」=「呵呵，我並沒有打算等你，所以你放心慢慢洗吧。」
「ええ、そこは待ってくれて一緒に帰ってくれるんじゃないの？」=「咦咦，你不是會等我一起回去嗎？」
「そうしたら私が湯冷めしちゃうでしょ。ほら、入ってきたら？」=「那樣的話，我泡過的洗澡水會涼掉吧。好了，你快去洗吧？」
「……待っててくれないなら、いいかな」=「……既然你不等我，那就算了。」
「うーん……そんなに待っててほしかったの？　ちょっとよく分らないわね」=「唔……你就那麼希望我等你嗎？我有點搞不太懂呢。」
「あの……急でゴメンなんだけど……今、ちょっといいかな？」=「那個……不好意思，突然這麼說……現在方便打擾一下嗎？」
「ん？　なぁに？　どうかした？」=「嗯？怎麼了？有什麼事嗎？」
「実は、君に、伝えたいことがあるんだ」=「其實，我有件事想告訴你。」
「えっ……私に？　伝えたいことって……なにかしら？」=「咦……有事想告訴我……是什麼事呢？」
「俺、ここに来て……君と出会えて……本当によかったって、思ってるんだ」=「我來到這裡……能遇見你……真的太好了。」
「うん……私も……あなたと会えて……毎日楽しいわ」=「嗯……我也一樣……能遇見你……每天都好開心。」
「そう言ってもらえると……俺も嬉しいよ」=「能聽到你這麼說……我也很高興。」
「それで？　私に伝えたいことって、そのこと？」=「所以呢？你想告訴我的事情，就是這個嗎？」
「うん……まあ、そんなところかな？」=「嗯……差不多就是這樣吧？」
「ふふっ、ずいぶんと改まって言うからなにかと思ったじゃない」=「呵呵，看你這麼鄭重其事的樣子，我還以為是什麼大事呢。」
「あっ、忘れてた。もう一つ」=「啊，差點忘了。還有一件事。」
「えっ……ぁ」=「咦……啊……」
「んっ…………」=「嗯…………」
「……感謝のキスだよ」=「……這是感謝之吻哦。」
「……そんな不意打ちのキスなんて……」=「……居然來這種出其不意的吻……」
「好きな気持ちをどうしても伝えたくって。これが、一番伝わるかなって思ったんだ」=「因為我實在很想把喜歡的心情傳達給你。我想，這應該是最有效的方法了。」
「充分……伝わったわ」=「已經……充分傳達給我了哦。」
「なんならキスをしなくてもいつも伝わってるから、心配しないでね？」=「其實就算不親吻，我也一直都有把這份心意傳達給你，所以你不用擔心哦？」
「そっか……まあその、結局は……そういうお礼やら気持ちを改めて伝えたいなって思ったんだ」=「這樣啊……不過，到頭來……我還是想再次向你表達這份謝意和心意啦。」
「うん……そう思ってくれるの、すっごく嬉しい」=「嗯……你能這麼想，我真的好開心。」
「喜んでもらえて俺も嬉しい。付き合ってくれて、本当にありがとう」=「你能高興，我也很開心。真的很謝謝你願意和我交往。」
「照れくさいけど……私もちゃんと言葉にするね？」=「雖然有點難為情……但我也要說出口哦？」
「私を彼女にしてくれてありがとう。これからも仲良くしてほいしいな」=「謝謝你願意當我的女朋友。希望我們以後也能好好相處。」
「そんなところで何をしてるの？　時刻表をチェック中？」=「你在這種地方做什麼？在看時刻表嗎？」
「そんなところ。やっぱり電車の本数が少ないなと思って」=「對啊。我覺得電車的班次果然很少呢。」
「私にとってはこれが普通だけど……都会だと、どのくらいあるの？」=「對我來說這樣很正常啦……大城市的話，大概有多少班次呢？」
「少なく見積もって倍以上はるかな」=「保守估計也比這裡多一倍以上哦。」
「そんなに！？　それはなんだか、忙しない感じがするわね」=「那麼多！？那感覺好像很忙碌呢。」
「はは、ここの人からしたらそうかもね」=「哈哈，對這裡的人來說或許是這樣吧。」
「でも、本数が多いのはちょっと羨ましい。一つ逃すと、電車もバスもけっこう待たないといけないから……」=「不過，班次多的話有點讓人羨慕呢。畢竟只要錯過一班，不管是電車還是公交車都得等很久才行……」
「花火も終わって……お祭りももうすぐ終わりね」=「煙火也放完了……祭典就快要結束了吧。」
「そうだね。でも今日はすっごく楽しかったよ」=「是啊。不過今天真的好開心哦。」
「あなたに楽しんでもらえたのなら、私も嬉しいわ」=「既然你玩得開心，我也很高興哦。」
「じゃあ……今日はもう帰ろうか」=「那麼……今天就先回去吧。」
「あれ、おつかい中？」=「咦？你正在幫忙買東西嗎？」
「ううん、個人的なお買い物」=「不，是我自己要買的。」
「野菜のスムージーでも作ってみようかなぁ、と思って」=「我想說來做個蔬菜冰沙看看。」
「やっぱり……ほら、女の子は健康とか、美容とか……気を使わないといけないでしょ？」=「果然……你看嘛，女孩子總是得注意健康和美容之類的……對吧？」
「えっ？　君は美容なんて気にする必要ないよね？　こんなに綺麗なんだから」=「咦？你根本不需要在意美容吧？因為你這麼漂亮啊。」
「そ、そういうのは……もう」=「那、那種事……真是的。」
「ちょっと川辺で涼んでいこうよ」=「我們去河邊乘涼一下吧。」
「ふふ、いいわね」=「呵呵，好啊。」
「こんな自然が近くにあるなんてすごいなぁ」=「居然離大自然這麼近，好厲害啊。」
「えっ、川くらいどこにでもあるでしょ？」=「咦，河川不是到處都有嗎？」
「いや、こんな綺麗な川はないよ。それにこんなくつろげるようなところもないって」=「不，沒有這麼漂亮的河川啦。而且也沒有這麼舒適的地方。」
「そうなんだ……都会の川ってそんなに汚いの？」=「這樣啊……都市的河川那麼髒嗎？」
「どうだろう？　場所にもよるんじゃないかな」=「很難說耶？應該要看地點吧。」
「ふ～ん……これが普通だと思っていたけど、あなたにとってはすごいものなのね」=「哦～……我還以為這很普通呢，對你來說是很不得了的東西啊。」
「本当にすごいものって、持ってる人からすれば普通の感覚なんだろうね」=「真正不得了的東西，在擁有的人看來可能很普通吧。」
「そうかもしれないわね……ふふっ、そう思うとすっごくここの景色が綺麗に見えるわ」=「或許是這樣呢……呵呵，這麼一想，這裡的景色看起來就更美了呢。」
「本当にここは涼しくていいなぁ」=「這裡真的好涼快，真不錯呢。」
「でしょ？　すごいでしょう♪　ふふっ」=「對吧？很厲害吧♪呵呵。」
「なんで君が自慢気なの？」=「為什麼是你在得意啊？」
「え～、いいじゃない。誰だって地元が褒められたらいい気分になるでしょ？」=「咦～有什麼關係嘛。不管是誰，聽到自己的家鄉被誇獎都會覺得開心吧？」
「それもそうか……」=「說得也是……」
「ほら、こういう楽しみ方もできるのよ？　えいっ」=「你看，也可以這樣享受哦？嘿！」
「うわっ、冷たっ！？　」=「嗚哇，好冰！？」
「ふふっ、びっくりした？」=「呵呵，嚇到了嗎？」
「この、お返しだっ」=「可惡，看我怎麼回敬你！」
「きゃあ～♪　ひっど～い♪　ふふふ♪」=「呀啊～♪好過分哦～♪呵呵呵♪」
「ねえ、この前の芸人さんが新しい動画をアップしてるんだけど……もう見た？」=「欸，之前那個諧星上傳了新的影片……你看了嗎？」
「えっ、また上がってるの……って、うわっ、これもまたカッコイイね」=「咦，又上傳了啊……呃，嗚哇，這次也好帥哦。」
「すごいペースよね。おかげで注目度も上がってるみたい」=「好驚人的速度呢。多虧如此，關注度好像也提升了。」
「うわ、一気に視聴者数が上がってる！　しかもけっこうな有名人もチェックしてるんだね」=「哇，觀眾人數一口氣上升了！而且還有不少知名人士在關注呢。」
「これからますます人気出そうで嬉しいわね」=「感覺今後會越來越受歡迎，真令人開心呢。」
「ふふっ、こんなところでなにしてるの？」=「呵呵，你在這裡做什麼呀？」
「駄菓子屋さんの前なんだからお菓子を食べに来てるんだよ」=「既然在粗點心店前面，當然是來吃點心的嘍。」
「美味しそう～。私もそれ大好きだわ」=「看起來好好吃～我也超愛那個的。」
「それって、もしかして一口の催促してる？」=「你該不會是在催促我分你吃一口吧？」
「してないわよ？　でも、もらえたら嬉しいなぁって」=「才沒有呢。不過，如果你願意分我，我會很開心的。」
「結局してるよね？　もう……ほら……」=「結果還是在催促嘛。真是的……來……」
「ありがとう♪　……んっ、やっぱり美味し～♪」=「謝謝♪……嗯，果然好好吃～♪」
「あら、勉強でもしにきたの？」=「哎呀，你是來唸書的嗎？」
「そこまで殊勝じゃないよ。室内に涼みに来たんだ」=「沒那麼了不起啦。我是來室內乘涼的。」
「なーんだ。褒め言葉を準備して損しちゃった」=「什麼嘛～虧我還特地準備了讚美的話。」
「えっ、ならちょっと勉強しようかな」=「咦，那我就稍微念一下書好了。」
「もう、現金なんだから」=「真是的，你這人真現實。」
「ねえ、この前教えた芸人さんの最新動画、見てくれた？」=「吶，你看過我之前介紹的那位搞笑藝人的最新影片了嗎？」
「上がっているのは知ってたけど、まだ見てないんだよね……良かった？」=「我知道他有上傳影片，但還沒看呢……這樣好嗎？」
「実は最近ヘビロテしてるの。すごくいいから聴いてみて」=「其實我最近一直在重複播放他的影片。真的很棒，你聽聽看嘛。」
「えっ、そんなにいいんだ！？　君のオススメなら絶対聴くよ」=「咦，有那麼棒嗎！？既然是你的推薦，我絕對會聽的。」
「あなたも絶対に気に入ると思うわ」=「我覺得你一定也會喜歡的。」
「それからぁ、この曲と……これも、あとこっちも！」=「還有啊，除了這首曲子之外……還有這個，還有這個也是！」
「ねえ、ちょっといい？　あなたってクラス替えって経験したことある？」=「欸，可以問一下嗎？你有換班的經驗嗎？」
「あるよ。友達と離ればなれにならないか毎年ドキドキしていた」=「有啊。每年都很緊張會不會跟朋友分開呢。」
「へえ～……やっぱり大きな所だとそういうのがあるのね」=「哦～……果然大城市就是會這樣呢。」
「……ああ、そっか。ここだとないんだっけ」=「……啊，對哦。這裡不會這樣呢。」
「うん、ないよ。人が少ないからね」=「嗯，不會哦。因為人不多嘛。」
「それはなんか……新鮮味がないというか……」=「總覺得……好像少了點新鮮感……」
「そうなの！　だから、あなたのことが新鮮だって思うのもわかるでしょ？」=「就是說啊！所以，你會覺得我這個人很新鮮也是可以理解的吧？」
「なるほど……それは確かに興味は沸くのも、仕方ないよね……」=「原來如此……這樣確實會讓人產生興趣呢，這也是沒辦法的事……」
「ねえ、私ね今ハマっている海外ドラマがあるんだけど……あなたは観たことあるかな？」=「欸，我現在有個很迷的外國影集……你有看過嗎？」
「実は、これなんだけど……そこそこ有名なシリーズだけど、知ってる？」=「其實，就是這部……雖然是滿有名的系列作，但你知道嗎？」
「これのシーズン３始まってたんだ。俺これのシーズン１、めちゃくちゃ好きだったんだよね」=「這部第三季開播了啊。我超喜歡這部的第一季呢。」
「そうなの？　私はシーズン２でハマったの、もうすっごくおもしろくって」=「是嗎？我是從第二季開始迷上的，真的非常有趣呢。」
「そうなんだ……実は俺、まだ２は見てないんだよなぁ、なかなか機会がなくって」=「這樣啊……其實我還沒看第二季呢，一直沒什麼機會。」
「けっこう３の伏線が隠されているから、絶対観るべきよ」=「第三季藏了很多伏筆，絕對要看哦。」
「もしかしてゴミ拾いの人手が必要なんじゃないかな？」=「該不會需要撿垃圾的人手吧？」
「あ、また来てくれたの？　ふふっ、助かるわ」=「啊，你又來啦？呵呵，真是幫了大忙呢。」
「ほら、俺、引っ越して来たばっかりだから、こうして地域貢献をしていかないとね！」=「你看，我才剛搬來這裡，得像這樣為社群做出貢獻才行啊！」
「ふふっ、今日も頑張ってね♪」=「呵呵，今天也要加油哦♪」
「君にそう言われると、いつも以上に頑張れる。こんなゴミ袋じゃ足りないね。百枚くらい持っていこうか？」=「聽到你這麼說，我就能比平常更努力了。這種垃圾袋根本不夠呢，要不要我拿個一百個左右給你？」
「ふふっ、さすがにそんなにないと思うわよ？」=「呵呵，我想應該沒有那麼多啦。」
「それにしても許せないね。掃除したところなのに、そこにどんどんゴミを捨てるなんて」=「話說回來，真是不可原諒呢。明明才剛打掃完，居然又在那裡亂丟垃圾。」
「そうだよねえ。みんなゴミ拾いしている人を意識して欲しいわ」=「就是說啊。真希望大家能多顧慮一下正在撿垃圾的人。」
「今日はいつも以上に綺麗にして、ゴミなんて捨てられないようにしよう」=「今天就比平常更乾淨一點，讓那些人沒辦法亂丟垃圾吧。」
「ふふっ、そうね、私も頑張るわ」=「呵呵，是啊，我也會加油的。」
「一通り、案内できたかな？」=「大致上都介紹完了吧？」
「ありがとう。お陰で楽しかったよ」=「謝謝，我玩得很開心哦。」
「そう、よかったぁ。私たちの地元のお祭りを喜んでもらえるのって……やっぱり嬉しいね」=「是嗎，太好了。看到你這麼喜歡我們這裡的祭典……果然讓人很開心呢。」
「あ、そうだ。お祭りは定期的に開かれているの……次に来る時はまた誰かを誘ってみてもいいかもね」=「啊，對了。祭典是定期舉辦的……下次來的時候，再約其他人一起來也不錯呢。」
「そうなんだ、わかった。今日は本当にありがとう、助かったよ！」=「這樣啊，我知道了。今天真的很謝謝你，幫了我大忙呢！」
「あら、あなたもここに来たの？」=「哎呀，你也來這裡啊？」
「ちょっと休憩しようと思って」=「我想稍微休息一下。」
「ふふ、私もなんだぁ」=「呵呵，我也是呢。」
「でもまあ、先客の邪魔をしたらわるいからな。またね」=「不過嘛，要是打擾到先到的人就不好了。再見啦。」
「気にしなくてもいいのに……まあ、またね」=「其實你不用這麼在意的……嗯，那就再見咯。」
「花火も終わったし、お祭りももうすぐ終わりだね」=「煙火也放完了，祭典就快要結束了吧。」
「お祭りの後って一気に寂しくなるよね」=「祭典過後，就會一下子變得很寂寞呢。」
「うん……ね、この後……どうしよっか？」=「嗯……吶，等一下……要做什麼好呢？」
エッチに誘う=誘惑我做色色的事
帰る=回家
「あっ、ちょうどいいところに来てくれたわ！」=「啊，你來得正好呢！」
「えっ、なに？　俺を待っててくれたの？」=「咦？什麼？你在等我嗎？」
「そうなの♪　お願い、あの上にある本、取ってもらいたいんだけど」=「是啊♪拜託你，幫我拿一下那本書好嗎？」
「あー、そんなことだろうと思ったよ……はい、これでいい？」=「啊～我就知道是這樣……來，這樣可以嗎？」
「よかった、ありがとう。これ読みたかったの」=「太好了，謝謝你。我一直很想看這本書呢。」
「それってなにか有名な本なの？」=「那是本很有名的書嗎？」
「知らない？　今度の有名スタジオの新作アニメの原作だよ」=「你不知道嗎？那是下次要上映的知名動畫的新作原作哦。」
（俺……やっぱり彼女が好きだ。お祭りは告白の絶好のチャンス……）=（我……果然還是喜歡她。祭典可是告白的絕佳時機……）
「わあっ！　見てみて！　おっきな花火があがったわ」=「哇啊！快看快看！放了好大的煙火哦！」
「そうだね……あの、俺、君に伝えたいことがあるんだ」=「是啊……那個，我有件事想告訴你。」
「えっ……なにかな？　今、花火すごいんだけど……」=「咦……什麼事？現在煙火很壯觀耶……」
「俺、この村に来て、君と出会って、すっごく楽しいんだ」=「我來到這個村子，遇見了你，真的覺得很開心哦。」
「うん……私も……あなたとこうして話が出来て楽しいよ」=「嗯……我也是……能像這樣和你說話，我也很開心哦。」
「俺は、君が好きだ、好きなんだ……だから……付き合って欲しい」=「我喜歡你，真的好喜歡你……所以……我希望你能和我交往。」
「えっ……あっ……それって……私とあなたが……恋人同士に……なるってこと……よね？」=「咦……啊……你的意思是……我和你……要成為……戀人……對吧？」
「私に伝えたいことって……そういうことなんだ……ふふふっ」=「你想告訴我的事情……原來是這樣啊……呵呵呵。」
「そうなんだよ……俺……このお祭りで……君にこのことを伝えようと……」=「就是啊……我……想在這場祭典上……告訴你這件事……」
「それで、私に告白するタイミングをずっと考えていたの？」=「所以你一直在思考向我告白的時機嗎？」
「まあ、うん……実はね……ってけっこう恥ずかしいな、これ……」=「嗯，是啊……其實呢……哎，這還挺難為情的呢……」
「ふふっ、打ち上げ花火の時に告白だなんて、すっごくロマンチック……これも考えてくれたの？」=「呵呵，居然要在煙火大會的時候告白，真是太浪漫了……這也是你精心策劃的嗎？」
「えっ……あ……あまり……なんていうか……もう今しかないって思って……あれ？　これダメかな？」=「咦……啊……怎麼說呢……就是覺得只能趁現在了……咦？這樣不行嗎？」
「ううん……ダメじゃないわ。いっぱい私のこと考えてくれて、告白してくれたの……すっごく嬉しい……」=「不……沒有不行。你這麼為我著想，還向我告白……我好開心……」
「私も……あなたが好き……私も……あなたの想いに応えたい……だから……付き合おう？」=「我也……喜歡你……我也……想回應你的感情……所以……我們交往吧？」
「いいの？　本当に？　おおお……やったああっ！」=「可以嗎？真的嗎？哦哦哦……太好了！」
「これからは私たち、恋人同士ね。よろしく♪」=「從今以後我們就是情侶了呢。請多關照♪」
「あっ、ほらっ、花火が始まったわ」=「啊，你看，煙火開始了。」
「本当だ、おお～っ！　やっぱり何度見てもすごいよね」=「真的耶，哦哦～！果然不管看幾次都好壯觀啊。」
「本当に、すごく綺麗ね」=「真的好美哦。」
「おおっ、またあがった！　すごい！　今度は大きいなあ、すごいよ！」=「哦哦，又升上去了！好厲害！這次好大啊，好壯觀哦！」
「ふふっ、あなたってさっきから、すごいしか言ってないよ」=「呵呵，你從剛才開始就只會說好厲害呢。」
「だって、本当にすごいんだよ！　おっ、今度は高く上がったよ！　ほら、見てよ」=「因為真的很厲害嘛！哦，這次升得很高耶！快看啊。」
「うん、見てるわ……あっ」=「嗯，我正在看……啊。」
「今の見た？　一番高くって一番大きいよ！　すごい、すごいよ！」=「剛才那個看到了嗎？那是最高最亮的哦！好厲害，好厲害啊！」
「あなたって、花火を見ると子供みたいになっちゃうのね」=「你啊，一看到煙火就會變得像小孩子一樣呢。」
「いや、だって、本当にすごいんだよ！　すごい近いし、音だってすごいし！」=「哎呀，因為真的很厲害嘛！而且距離好近，聲音也好驚人！」
「ふふっ、わかったってば……はしゃいじゃって、かわいいんだから」=「呵呵，我知道啦……你這麼興奮，真是可愛呢。」
「えっ？　なんか言った？」=「咦？你剛才說什麼？」
「なんでもないわ♪　ふふふっ」=「沒什麼啦♪呵呵呵。」
「あ、わたあめが売ってるね」=「啊，那邊有在賣棉花糖呢。」
「ねえ、わたあめって作っているところを見るの楽しくない？」=「吶，你不覺得看人家做棉花糖很有趣嗎？」
「ちょっとわかるよ。どんどんふわふわが出来ていくのが面白いよね」=「我有點懂呢。看著軟綿綿的東西越變越多，真的很有趣呢。」
「もっと眺めてたいけど……邪魔になったらいけないから、そろそろ行こっか」=「雖然還想再看一會兒……但也不能妨礙別人，差不多該走了吧。」
「あら、こんばんは♪　今日も来たんだ？」=「哎呀，晚上好♪今天也來啦？」
「せっかくの珍しい景色だし、また見たくなって」=「畢竟難得能看到這麼稀奇的景色，我又想來看看了。」
「ふふ、あなたも蛍に魅了されちゃったんだ」=「呵呵，你也被螢火蟲迷住了呢。」
「うん……そうかも……こんな幻想的な風景めったに見れないと思うし」=「嗯……可能吧……這麼夢幻的風景，應該很難得一見吧。」
「うんうん……これだけは写真では味わえないもの」=「嗯嗯……這可是照片裡體會不到的呢。」
「あ、わかる！　自分で撮ったら、なにか違うんだよ」=「啊，我懂！自己拍的照片就是不太一樣呢。」
「そう考えると、プロのカメラマンさんってすごいなぁって思っちゃう」=「這麼一想，就覺得專業的攝影師真的很厲害呢。」
「やっぱり携帯のカメラじゃ限界があるのかも」=「果然手機的相機還是有極限吧。」
「プロの人の使う大きなカメラを買わないといけないんじゃない？」=「是不是得買專業攝影師用的那種大相機才行啊？」
「さすがに蛍の為にそこまでの出費は考えられないなぁ」=「為了螢，我實在不想花那麼多錢啊。」
「ふふふっ、それはそうよね……今はこうして眺めて満足しておこっか」=「呵呵呵，說得也是……現在就滿足於這樣眺望吧。」
「あら、偶然。もしかして、あなたも散歩？」=「哎呀，真巧。難道說，你也是在散步嗎？」
「うん。ちょっと気分転換で歩いていたんだ」=「嗯。我出來走走，轉換一下心情。」
「ふふっ、私もそんな感じかな」=「呵呵，我也差不多是這樣吧。」
「なんでかな……歩いてたら君に会えるような、そんな気がしてたんだよね」=「不知道為什麼……總覺得只要散步就能遇見你呢。」
「ええっ、それ、実は私もよ！　あなたが歩いてくるの見た時は予知能力かと思っちゃった」=「咦咦，其實我也是耶！看到你走過來的時候，我還以為自己有預知能力了呢。」
「はは、その能力はもうちょっと他のいいことに使わないともったいないよ」=「哈哈，把這種能力用在其他更有意義的地方，不是更浪費嗎？」
「それもそうよね……ちゃんと制御出来ればいいんだけど……」=「說得也是……要是能好好控制就好了……」
「俺も！　君と付き合いたいって思っていたんだよ！」=「我也是！我一直想和你交往啊！」
「本当に？　なんだか完全に友達の雰囲気だったから、不安だったの」=「真的嗎？感覺完全就是朋友的氣氛，我有點不安呢。」
「それは俺も……なんだ、そんな風に思ってくれてたんだったら、俺から告白すればよかったな」=「我也是……什麼嘛，既然你也是這麼想的，那我早一點告白就好了。」
「答えわかってからはさすがにズルいよ……せっかくの私の決意が無駄になっちゃうじゃない」=「知道答案之後，這樣未免太狡猾了啦……我好不容易下定的決心不就白費了嗎？」
「ああっ、ごめんごめん。でもお互いそう思っていたのって、やっぱり俺たちって相性がいいのかもね」=「啊啊，抱歉抱歉。不過既然我們彼此都這麼想，或許我們真的很合得來呢。」
鬹O=破局O
「ふふっ、そうかもしれないわね。それで？　出来たらちゃんとお返事聞かせて欲しいな……」=「呵呵，或許是這樣呢。所以呢？可以的話，希望你能好好回答我……」
「そうだね……うん。じゃ、改めて。俺も君が好きだよ。一緒に恋人になろうよ」=「說得也是……嗯。那我再正式說一次。我也喜歡你。讓我們成為情侶吧。」
「はあ～……よかったぁ～……告白なんて初めてだったから……すっごくドキドキしてたの」=「呼～……太好了～……這是我第一次告白……心跳得好快呢。」
「これからは二人でもっとドキドキすることしていこうよ」=「今後我們兩個一起做些更讓人心跳加速的事吧。」
「うんっ、そうね……それはとっても楽しみ」=「嗯，說得也是……那真是令人期待。」
「俺、この前、新しいアーティスト見つけちゃったんだよね」=「我之前發現了新的藝術家哦。」
「教えて欲しいな。あなたのオススメだったら、絶対ハズレないと思う」=「告訴我嘛。既然是你的推薦，我想絕對不會踩雷的。」
「そんな風に期待してもらえるとは……ほら、これなんだけど」=「沒想到你會這麼期待……就是這個，你看。」
「わあ、これはまたちょっと別のカッコ良さね……絶対聴くよ」=「哇啊，這又是另一種不同的帥氣呢……我一定會去聽的。」
「全員でしちゃうの？　それって、すごいことになりそう……」=「大家一起聽嗎？感覺會很驚人呢……」
「せっかくだし、混ぜてもらおうかな……やっぱり、興味あるし……」=「難得有這個機會，我也加入好了……畢竟還是有興趣嘛……」
「すごかった……なんだか身体がまだ熱いよぉ」=「好厲害……感覺身體還在發燙呢。」
「ん～。何かいい景品ないかしら？」=「嗯～有沒有什麼好獎品呢？」
「やってみる？」=「要試試看嗎？」
「ううん、私はいいかな。あなたがやってみたら」=「不，我就算了。你去試試看吧。」
「そうだなぁ……なにか欲しいのある？」=「說得也是……你有想要什麼嗎？」
「ん～……あのお菓子とか取れそうじゃない？」=「嗯～……那個糖果好像拿得到耶？」
「よし……狙ってみるよ……」=「好……我試試看……」
「頑張って……よく狙って……」=「加油……好好瞄準……」
「それっ！　おっ、当たった！　落としたよっ！」=「就是它！哦，中獎了！掉下來了！」
「ふふ、やったね♪」=「呵呵，太好了♪」
「はい、じゃあこれ。君にあげる」=「來，這個給你。」
「えっ、いいの？　私がもらっちゃって」=「咦，我真的可以收下嗎？」
「うん、いいよ。食べたかったんでしょ」=「嗯，可以啊。你不是想吃嗎？」
「名残惜しいけど、今夜はもう遅いし帰ろうか」=「雖然有點捨不得，但今天已經很晚了，我們回去吧。」
「うん、そうね……ちょっと寂しいけど、そうしよっか」=「嗯，是啊……雖然有點寂寞，但還是回去吧。」
「あ、お祭りに来てくれたんだね」=「啊，你來參加祭典啦。」
「でも……一人なの？」=「不過……你一個人嗎？」
「誰か誘おうかなとも思ったんだけど……俺だけゆっくり回ったら迷惑かなと思って一人で来たんだ」=「我本來也想過要不要找人一起……但又覺得只有我一個人慢慢逛會給人添麻煩，所以就自己來了。」
「そっか……もしよかったら、私が付き添おうか？　地元民がいた方が安心しない？」=「這樣啊……不介意的話，要不要我陪你？有當地居民在比較安心吧？」
「いいの？　なら言葉に甘えさせてもらおうかな」=「可以嗎？那我就恭敬不如從命了。」
「暑いし、プールで泳いでいかない？」=「天氣這麼熱，要不要去泳池游泳？」
「うん、いいわね♪」=「嗯，好啊♪」
水着ではない=不是泳裝
「それじゃあ、着替えてから集合しましょうか」=「那麼，換好衣服後再集合吧。」
水着=泳裝
「う～ん！　この開放感、最高ね♪」=「嗯～！這種開放感真是太棒了♪」
「水に入る前に準備運動しておかないとだね」=「下水前得先做暖身運動才行呢。」
「そうね、ちゃんとしておきましょ」=「是啊，好好做暖身運動吧。」
「ねえねえ、ウォータースライダー滑らない？」=「欸欸，要不要去玩滑水道？」
「ウォータースライダー……？　えっ、あれって滑り台……？」=「滑水道……？咦，那是滑梯吧……？」
「この村では、あれがウォータースライダーよ」=「在這個村子裡，那個就是滑水道哦。」
「そ、そっか。じゃあ滑ろうか」=「這、這樣啊。那我們去玩吧。」
「それじゃぁ、いくわねー♪」=「那麼，要出發咯～♪」
「それ～……ひやあああ～～っ！」=「出發～……呀啊啊啊～～！」
「けっこう勢いあったわね……子供の頃は平気だったのにぃ……」=「還挺有氣勢的呢……明明小時候都不怕的……」
「はあ……私も子供の頃は怖いもの知らずだったってことかなぁ」=「唉……我小時候也是天不怕地不怕的嗎？」
「そうかもしれないね。どうする？　もう一回滑る？」=「說不定哦。怎麼樣？要再滑一次嗎？」
「うん。もう一回と言わず、あなたさえよければ何回でも滑りたいわ」=「嗯。別說再滑一次了，只要你願意，要滑幾次我都願意。」
「はぁ～……楽しかったね！　でも目一杯はしゃいじゃって、ちょっとだけ恥ずかしい」=「哈啊～……真開心呢！不過玩得這麼盡興，感覺有點害羞呢。」
「また思いっ切りはしゃぎたくなったら、いつでも付き合うよ」=「要是還想盡情玩樂的話，我隨時奉陪哦。」
「本当？　なら、こういう機会をまた作ってもらおうかな」=「真的？那再找機會製造這種機會吧。」
「一区切りついたしこの辺で……あら？」=「既然告一段落了，就先……哎呀？」
「勉強中？　精が出るね」=「正在唸書？真勤奮呢。」
「勉強は積み重ねが大事だからね」=「畢竟唸書最重要的就是日積月累嘛。」
「邪魔しちゃ悪いし、俺どっか行った方がいいよね？」=「打擾到你也不好，我還是離開比較好吧？」
「ううん、ちょうど終わったところだから気にしないで。気を遣ってくれてありがとう」=「不會，我正好唸完了，別在意。謝謝你這麼體貼。」
「こんなところでなにしてるの？」=「你在這裡做什麼？」
「あなたこそ、こんなところになにしにきたの？」=「我才想問你，你來這種地方做什麼？」
「彼女が川縁にたたずんでたら、彼氏としては気になるでしょ」=「看到女友佇立在河邊，身為男友當然會擔心吧。」
「ふふっ、別になんにもしてないよ。川の音を聞いてぼーっとしてたの」=「呵呵，我什麼都沒做哦。只是聽著河水的聲音發呆而已。」
「川の音って、確か……アルファ波？　みたいな音が含まれててリラックス出来るんだったっけ？」=「我記得……河川的聲音好像含有α波？之類的聲音，可以讓人放鬆對吧？」
「ん～……今はそういうのいいから……あなたも川の音、一緒に聞いていましょ？」=「嗯～……現在不用管那些啦……你也一起來聽聽河川的聲音吧？」
「そうだね……静かに聞いていよう……」=「說得也是……靜靜地聽吧……」
「……ん、やっぱり……ダメ……私の心臓がうるさくなっちゃった……」=「……嗯，還是……不行……我的心臟跳得好大聲……」
「あら？　みんなでなんの話をしているの？」=「哎呀？大家在聊什麼呀？」
「あなたと付き合いたいって思ってるんだけど……どうかな？」=「我想和你交往……你覺得怎麼樣？」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そっか……ごめんね……なんか……困らせちゃったかな」=「這樣啊……對不起哦……好像……讓你為難了呢。」
「ね、最近は勉強の方はどう？　捗ってる？」=「吶，最近課業方面怎麼樣？有進展嗎？」
「そうなんだよ！　実は君に教えてもらったからか、勉強が楽しくなってきて」=「就是說啊！其實可能是因為你教過我，我開始覺得讀書變得有趣了。」
「えっ、本当に？　それってすごいことかも。やったね」=「咦，真的嗎？那或許是很了不起的事呢。太好了。」
「一つずつ課題をクリアにしていくっていうのが、ちょっとゲームみたいに思えてきて」=「感覺就像一個個完成課題一樣，有點像在玩遊戲呢。」
「その考え方はいいわね。それにとってもあなたらしいって思うわ」=「這種想法不錯呢。我覺得這樣也很有你的風格哦。」
「うん、俺もそう思ってる。君のおかげでけっこう学力が付いてきたって実感がしているんだよね」=「嗯，我也這麼覺得。多虧有你，我確實感受到自己的學力進步了不少呢。」
「それは先生としても誇らしいな……ふふっ、頑張ってるんだ」=「身為老師，這真是值得驕傲呢……呵呵，你很努力呢。」
「この調子でいけば、次の試験は全科目、最高点を更新できそうかも」=「照這個步調下去，下次考試說不定可以重新整理所有科目的最高分紀錄哦。」
「え、本当？　それはすごいわ」=「咦，真的嗎？那可真厲害呢。」
「あっ、アイスでも食べない？」=「啊，要不要吃冰淇淋？」
「いいわね、賛成！」=「好啊，贊成！」
「アイスとかかき氷を食べると頭が痛くならない？」=「吃冰淇淋或刨冰的時候，頭不會痛嗎？」
「なるなる……でも私、なる時とならない時があるのよね」=「會啊會啊……不過，我有時會，有時又不會呢。」
「そういえば俺もかな？　なんでだろうね？　その日の体調とか気温差とか？」=「這麼說來，我也是耶？這是為什麼呢？是看當天的身體狀況或氣溫差嗎？」
「んっ……ねえ、あなたはその頭痛のことをなんて言うか知ってる？」=「嗯……欸，你知道那種頭痛叫做什麼嗎？」
「えっ、知らない。名前なんてあるの？」=「咦，不知道耶。有名字嗎？」
「ふふっ、それがあるのよ。当ててみて」=「呵呵，就是有哦。你猜猜看嘛。」
「……そんなのただの頭痛じゃないの？」=「……那不就只是普通的頭痛嗎？」
「まあそうなんだけど、なんでも医学的？　にもそう呼ばれてるんだって」=「是這樣沒錯啦，不過好像在醫學上？是那樣稱呼的哦。」
「なんだろう……アイスクリームを食べると痛くなるから、アイスクリーム頭痛……とか？」=「是什麼呢……因為吃冰淇淋會痛，所以叫冰淇淋頭痛……之類的？」
「ええ～……つまんないなぁ……」=「咦咦～……好無聊哦……」
「えっ……ええっ？　俺、なんかまずかった？　って……ええっ！？　本当に？」=「咦……咦咦？我說錯什麼了嗎？呃……咦咦！？真的嗎？」
「うん……知ってたんじゃないの？」=「嗯……你不是早就知道了嗎？」
「えっ……知らないって！　そんな、まさか一発で当てるなんて思わなかったから」=「咦……我真的不知道啦！因為我沒想到你竟然一次就猜中了嘛。」
「もう、私が教えてあげたかったのに……」=「真是的，我本來想告訴你的說……」
「いや、今まさに教えてもらっているから」=「哎呀，你現在不就告訴我了嗎？」
「……って、あなたのアイス！　溶けてるわ、落ちちゃう落ちちゃう！」=「……啊，你的冰淇淋！融化了啦，要掉下去了要掉下去了！」
「うおっととおっ！」=「唔哦哦哦！」
「危なかったわね……あらっ、口のまわり真っ白になっちゃってる♪　ふふふっ」=「好險啊……哎呀，嘴巴周圍都變白了呢♪呵呵呵」
「私たちって、結構、特別な関係になっていると思っているんだけど……どうかしら？」=「我覺得我們已經形成了相當特別的關係……你覺得呢？」
「特別な関係か……改めて言われると照れるね。でもそれがどうしたの？」=「特別的關係啊……被這麼一說還真有點害羞呢。不過，那又怎麼了？」
「うん……せっかくだから、お互いに……愛称みたいなので呼んでみたいなって思って」=「嗯……難得有這個機會，我想……互相用暱稱來稱呼對方」
「なるほど！　それはアリかも」=「原來如此！這或許是個好主意呢」
「それでね、私、考えてみたんだけど……[Pあだ名]……なんていうのは……どう？」=「然後呢，我試著想了一下……叫你[Pあだ名]……你覺得怎麼樣？」
「いいね……恥ずかしさもあるけど、嬉しさの方が勝ってる！」=「不錯呢……雖然有點害羞，但更多的是開心！」
「えっ、嬉しい？　ホント？　よかったぁ……」=「誒，開心？真的嗎？太好了……」
「それじゃあ、俺は君のことを……[Hあだ名]って呼ぼうかな」=「那麼，我就叫你……[Hあだ名]吧」
「ホントだ。あだ名で呼ばれると照れちゃうわね……ふふっ」=「真的呢。被叫暱稱感覺好害羞啊……呵呵」
「ちなみに、これからお互いにそう呼び合うってことでいいかな？」=「順便問一下，以後我們都用暱稱來互相稱呼好嗎？」
「ずっとこれで呼び合うのはちょっと照れくさいかも……時々にしない？」=「一直用暱稱來互相稱呼可能有點害羞……偶爾用一下怎麼樣？」
「うん、わかったよ。その方が特別感があるかもね」=「嗯，我知道了。這樣可能更有特別的感覺呢」
「あなたっておもしろい話をしてくれるわね。私、なんだか興味持っちゃった」=「你總是能說些有趣的話呢。我開始對你產生興趣了」
「最初はもうちょっと怖い感じだったんだけど、話してみると案外すぐに打ち解けた感じというか」=「雖然一開始感覺有點可怕，但聊過之後，沒想到很快就打成一片了」
「誤解が解けたのならなによりだよ。でも、怖いってそんな風に思ってたんだ」=「能解開誤會真是太好了。不過，原來你會覺得害怕啊。」
「だって、村の外から来た男の子って、それだけで緊張しちゃうわ」=「因為，光是想到是來自村外的男孩子，就會讓我緊張起來嘛。」
「都会から来て田舎を見下してたりしないかな、とか……」=「像是會不會是從城市來，瞧不起鄉下之類的……」
「いやいや！　俺も普通にみんなと仲良くしたいからさ、これからもよろしくね」=「不不不！我也只是想和大家好好相處而已，今後也請多指教嘍。」
「あら、あなたもお菓子を買いに来たの？」=「哎呀，你也是來買點心的嗎？」
「そういう君も？　なにを買うの？」=「你也是嗎？你要買什麼？」
「私はこれ。当たり付きで、これでいつも運試しをしてるの」=「我要買這個。這個有中獎的，我每次都會來試試手氣。」
「へえ、そんなによく当たるんだ？」=「哦，這麼容易中獎嗎？」
「ううん。あんまりないかなぁ」=「沒有哦，不太容易中呢。」
「だから、ハズレの時はいい一日で、当たりが出たら特別な日……」=「所以，沒中獎的時候就是普通的一天，中獎的話就是特別的日子……」
「……って、当たったぁ♪」=「……啊，中了♪」
「よかったね、今日は特別な一日ってことだよ」=「太好了，今天就是特別的日子哦。」
「私ね、ソフトボールってこの前初めて手に取ってみたの」=「我啊，之前還是第一次拿壘球呢。」
「初めて手に？　思ったよりも大きいよね」=「第一次拿？比想象中還要大呢。」
「そう！　そうなのよっ！　大きいしそれになにアレ、すっごく硬いでしょ？」=「對！就是說啊！又大又硬，而且那個，真的很硬對吧？」
「あははっ、実は俺も最初はゴムボールみたいに柔らかいって思ってたんだ」=「啊哈哈，其實我一開始也以為它像橡膠球一樣軟呢。」
「そうよね？　正直、アレのどこが『ソフト』なの？　って思っちゃった」=「對吧？老實說，我還會想『那個到底哪裡『軟』了？』呢。」
「その感想、めちゃくちゃよくわかるよ。あれ当たると痛いんだよね」=「我超懂你那個感想的。被打到的話會很痛呢。」
「ソフトボールって女子もしてるでしょ？　あんなボールだなんて思ってなかったわ」=「女生不是也會打壘球嗎？我沒想到球會那麼硬呢。」
「私、自分で思ってた以上にスポーツのことを知らなかったみたい。もっと勉強した方がいいのかな？」=「我好像比自己想象的更不瞭解運動呢。是不是該多學一點比較好？」
「興味があるならしてみてもいいと思うけど、無理にする必要はないよ」=「如果你有興趣的話，試試看也無妨，但沒必要勉強自己哦。」
「そっかぁ……またもし、何か気になることがあったら、まずはあなたに聞いてみようと思うわ」=「這樣啊……如果再有什麼在意的事，我會先問你的。」
「今夜も蛍観賞中？」=「今晚也在看螢火蟲嗎？」
「あら、また来たんだ。そんなに蛍の光景が好きになっちゃった？」=「哎呀，你又來了啊。你就這麼喜歡螢火蟲的景色嗎？」
「うん……やっぱりさ、都会じゃ絶対に見られないからね、この風景は」=「嗯……畢竟在都市裡絕對看不到這種景色嘛。」
「……ふふっ、そっかぁ……都会じゃあ蛍は見られないのね」=「……呵呵，這樣啊……在都市裡看不到螢火蟲呢。」
「まあ、滅多には……少なくともこんな大量なのは見られないと思うよ」=「嗯，很少見啦……至少應該看不到這麼大量的螢火蟲吧。」
「うん……でも、あなたがここの風景をそんなに好きになってくれて、私は嬉しいな」=「嗯……不過，你能這麼喜歡這裡的景色，我很開心哦。」
「俺も、この風景を教えてくれた、君にも感謝しているよ」=「我也很感謝告訴我這幅景色的你哦。」
「私は……別に……あなたが、蛍の光に吸い寄せられたんじゃない？」=「我……沒什麼……難道不是你被螢火蟲的光芒吸引嗎？」
「だとしたら、さしずめ君は甘い水かな？」=「如果是這樣的話，那你就是被甘甜的泉水吸引了吧？」
「うふふっ、私があなたを引き寄せちゃったってこと？　おもしろいこというわね♪」=「呵呵，意思是我是被你吸引的嗎？這話真有趣呢♪」
「俺……まだ君と一緒に居たい……それに……」=「我……還想和你待在一起……而且……」
「それに……？　なぁに？」=「而且……？什麼？」
「出来るなら……君と……エッチをしたい」=「如果可以的話……我想和你……做愛。」
「私も……同じ気分だったから……いいわよ？」=「我也……有同樣的心情……可以哦？」
「あれ？　もしかして……シャンプーかなにか変えた？」=「咦？難道說……你換洗髮露之類的了嗎？」
「えっ、わかっちゃった？　実は新発売のに変えてみたの」=「咦，被你發現了嗎？其實我換了新上市的洗髮露。」
「すっごく君に合ってる！　匂いに気付いた瞬間、いいって思ったよ」=「非常適合你呢！一聞到味道的瞬間，我就覺得很好了。」
「ふふ、嬉しいわ。私もね、この匂い気に入ってるの」=「呵呵，好開心哦。我也很喜歡這個味道呢。」
「お気に入りが合ってるって最高だね！　きっと君の為に作られたんだよ」=「喜歡的味道剛好適合你，真是太棒了！這一定是為了你而製作的呢。」
「うふふっ、さすがにそれは言い過ぎよ……でも、悪い気はしないかな？」=「呵呵呵，那也太誇張了啦……不過，感覺還不錯吧？」
「ちなみになにを使っているの？　俺もそれに変えようかな？」=「順便問一下，你用的是什麼？我也換那個好了？」
「ええ～っ、あなたと私、同じ匂いになっちゃうわよ」=「咦咦～那我和你就會有同樣的味道了哦。」
「もちろんそれが狙いだけど……ダメかな？」=「那當然就是我的目的啊……不行嗎？」
「ダメじゃないけど……なんだか恥ずかしいから教えてあげない♪」=「也不是不行啦……只是感覺有點害羞，所以不告訴你♪」
「ねえねえ、この間のアーティスト、私も聴いてみたよ」=「欸欸，我也有去聽之前那個歌手的歌了哦。」
「本当？　どうだった？」=「真的嗎？感覺怎麼樣？」
4碹=4　爐
「もう、すごくいいの……特にこの曲！」=「真的超棒的……尤其是這首歌！」
「私ももうすっかりハマっちゃったわ」=「我也完全迷上這首歌了呢。」
「ちなみに、それの特別版のＭＶがまたカッコいいんだよ」=「順帶一提，特別版的MV又更帥了哦。」
「そうなの？　それはまだ見てないわ……今度見ておくね」=「是這樣嗎？我還沒看過呢……下次會去看看的。」
「ああ、やっぱりここに居たんだ」=「啊啊，你果然在這裡啊。」
「あら？　もしかして私のこと探してた？」=「哎呀？你該不會是在找我吧？」
「そういうわけじゃないけど……もしかしたらここで会えるかな、とは思ってた」=「也不是啦……只是覺得說不定會在這裡遇到你。」
「ふふっ、それって私の行動パターンが単純ってことかしら？」=「呵呵，意思是我行動模式很單純嗎？」
「そこは愛の力とかそういうのじゃないの？」=「這應該說是愛的力量吧？」
「そ、それは……ちょっと恥ずかしいわ」=「那、那個……有點難為情呢。」
「でも君はここの雰囲気が好きでよく来てるでしょ？　だからわかったんだよ」=「不過你喜歡這裡的氣氛，經常來對吧？所以我才猜到的哦。」
「もう……あなただけわかってるの……なんだかずるいよ」=「真是的……只有你知道嗎……感覺好狡猾哦。」
「わぁ、懐かしいっ！　こんなキャラのお面、まだあるんだ」=「哇，好懷念哦！原來還有這種角色的面具啊。」
「これは、俺が子供の頃のヒーローのやつだ」=「這是我小時候的英雄戴的面具。」
「まだ人気があるのね、カワイイ♪」=「還很受歡迎呢，好可愛♪」
「こんなのお面をおねだりするちびっ子に人気があるんだ……ちょっとびっくり」=「這種面具居然在跟爸媽撒嬌要錢的小朋友之間很受歡迎啊……有點驚訝呢。」
「ふふっ、きっとこういうのって、人気とかじゃないのよ」=「呵呵，這種東西肯定不是因為受歡迎才受歡迎的哦。」
「カッコイイとかカワイイとかは、知ってる知ってないじゃなくってみんな大好きなんじゃない？」=「帥氣或可愛這些東西，不是知不知道才喜歡的，而是大家都喜歡吧？」
「確かに……見ているみんなも楽しそうだ」=「確實……看著的大家好像也很開心。」
「あなたは？　買わなくていいの？　ふふふっ」=「你呢？不買嗎？呵呵呵。」
「お、俺は子供じゃないよ」=「我、我又不是小孩子。」
「えー、似合うと思うけどな」=「欸～我覺得很適合你耶。」
「出来れば……まだ一緒にいたいな。これから、エッチしない？」=「可以的話……我還想再跟你待在一起。接下來要不要做愛？」
「……うん、いいわ。私もね、まだ離れたくなかったの」=「……嗯，好啊。我也是，還不想離開呢。」
「俺、こんなにも馬が合うっていうか、話が合う女の子って初めてかも」=「我還是第一次遇到這麼合得來，或者該說聊得來的人。」
「ふふっ、そうなんだ？　あなたって、話が上手いからそんな女の子いっぱいいると思ってた」=「呵呵，是這樣嗎？因為你很會說話，我還以為你有很多那樣的女孩子呢。」
「まさか！　そんなことは全然なくって、気を使って話して疲れちゃうのが多かったよ」=「怎麼可能！完全沒那回事，我經常因為顧慮別人而累得要命呢。」
「じゃあ、私には、そんなに気を使ってくれないってことなのかな？」=「那也就是說，你對我就沒有那麼多顧慮嗎？」
「あっ、そういう意味じゃ……わかっててそんなこと言うのはズルいよ」=「啊，我不是那個意思……明知故問太狡猾了啦。」
「ふふふっ、今のはちょっとイジワルだったかも？」=「呵呵呵，剛才那樣可能有點壞心眼了吧？」
「せっかく話が合うって言っていたのに……台無しになっちゃうよ」=「難得說我們聊得來……這樣不就白費了嗎？」
「ごめんね。私も、男の子でこんな冗談も言い合えるような相手はあなたが初めてよ」=「抱歉哦。在男生裡，我也是第一次遇到能這樣互相開玩笑的物件呢。」
「って……同年代の男の子なんて、あなたくらいしかいないんだけどね」=「不過……同齡的男生也只有你一個就是了。」
「甘い物でも食べてかない？」=「要不要吃點甜食？」
「わあ、来た来たぁ♪　美味しそう～♪」=「哇啊，來了來了♪看起來好好吃～♪」
「女の子って本当に甘い物好きだよね」=「女孩子真的都喜歡甜食呢。」
「ちょっと偏見にも聞こえるけど……美味しくて可愛いパフェはやっぱり別格よね」=「雖然聽起來有點像偏見……不過美味又可愛的聖代果然與眾不同呢。」
「パフェの語源って確かパーフェクトから来てるんだってね」=「我記得聖代的語源好像是來自完美呢。」
「そうなの。だから、これはいわゆる完全食というわけ♪」=「是啊。所以這就是所謂的完全食品咯♪」
「ああ～っ、それにしても可愛い～……食べるのがもったいないわ」=「啊啊～話說回來，真的好可愛～……吃掉太可惜了。」
「そう言ってる、君の方が可愛いよ」=「這麼說的你才更可愛哦。」
「えっ？　今、なんか言った？」=「咦？你剛才說了什麼？」
「いや別に……これが色気より食い気という状態なんだろうな……」=「不，沒什麼……這大概就是所謂的『食慾勝過色慾』吧……」
「さっそく一口♪　……う～ん、美味しいぃ～♪」=「馬上來吃一口♪……嗯～真好吃～♪」
「本当に美味しそうに食べるね……なんか俺も気になってた来たよ」=「你吃得好像真的很好吃的樣子……害我也開始好奇了，我也來一口。」
「それなら一口食べる？」=「那你要不要也吃一口？」
「はい、あ～ん♪」=「來，啊～♪」
「……あむ。うん、本当に美味しいね！　いちごとクリームのバランスが絶妙だ！」=「……啊嗯。嗯，真的很好吃耶！草莓和鮮奶油的平衡恰到好處！」
「ふふっ、でしょう？　よかったらもう一口食べる？」=「呵呵，對吧？不介意的話，要不要再吃一口？」
「ううん、それは君に悪いからいいよ。食べて食べて」=「不用了，那樣對你不好意思。你吃你的就好。」
「じゃあ。遠慮なく…………はぁ、やっぱり美味しぃ♪」=「那我就不客氣了…………哈啊，果然好好吃哦♪」
「今日もお風呂上がり？」=「你今天也是剛洗完澡嗎？」
「うん。あなたもお風呂に入りに来たの？」=「嗯。你也是來洗澡的嗎？」
「ううん、今はただの散歩中。……君はよくここの銭湯を利用してるんだ？」=「不是，我現在只是在散步……你經常來這間澡堂嗎？」
「そうね、お家にもお風呂はあるんだけど、週に何回かはこうして銭湯を利用してるの」=「是啊，雖然家裡也有浴室，但我一週會來澡堂幾次。」
「やっぱり広いお風呂はくつろげるからいいよね」=「果然還是寬敞的浴池更能放鬆呢。」
「そうなの。この開放感はやっぱり銭湯の方がいいわね」=「就是說啊。這種開放感還是澡堂比較好呢。」
「俺も家でお風呂を沸かすのが面倒な時は利用してるよ」=「我有時候覺得在家裡放熱水太麻煩，也會來這邊哦。」
「ああ、一人暮らしだと、お風呂掃除のことも考えると、そっちの方がいいかもね」=「啊，一個人住的話，考慮到還要打掃浴缸，來這邊可能比較方便呢。」
「まあ、家計的には家で入った方がいいんだろうけどね」=「不過，從家計的角度來看，還是在家洗比較好呢。」
「でも広い湯船でゆっくりしたくもあるし、たまの贅沢って感じで利用してるよ」=「但我也想在寬敞的浴缸裡好好放鬆，所以偶爾會奢侈一下去外面洗哦。」
「ふふっ。いいんじゃない？　そういうご褒美が合った方が、日々頑張れると思うし」=「呵呵，有什麼關係呢？我覺得有這種獎勵才更有動力每天努力哦。」
「どうして、体育の授業ってあるのかなぁ」=「為什麼會有體育課呢？」
「それはまあ、運動を習慣づける為だったり、色々な理由があるんじゃないかな？」=「這個嘛，應該是為了養成運動習慣，或是有各種各樣的理由吧？」
「でも、マラソンとか過酷なことをする必要はないと思うんだけど」=「不過，我覺得沒必要做馬拉松之類的嚴酷運動啦。」
「それはまあ……正直ちょっとわかるけどね。運動するにしても、もうちょっと楽しいことがいいよね」=「這個嘛……老實說，我有點能理解呢。就算要運動，還是做點更開心的事比較好呢。」
「そうそう！　ふふ、話を分かってくれて嬉しいわ」=「對啊對啊！呵呵，真高興你能理解我的想法。」
「ちょっとブランコでのんびりしない？」=「要不要去蕩一下鞦韆，放鬆一下？」
「ふふ、そういうのもいいかもね」=「呵呵，那樣好像也不錯呢。」
「久しぶりに乗ると楽しいわね」=「好久沒蕩了，真開心呢。」
「よくよく考えるとけっこう危険だよね、これ」=「仔細想想，這其實還滿危險的呢。」
「本当よね。勢いつけるとけっこう怖いもん」=「真的耶，要是蕩得太用力就滿可怕的。」
「こんなのに子供の頃よく乗ってたんだ……」=「我小時候經常蕩這個呢……」
「どっちが上までいけるか競争してたわよね」=「我們還比賽過誰蕩得比較高呢。」
「やってた！　あと飛び降りるのにどっちが遠くに着地するかとか」=「有耶！還有比賽過跳下來之後，誰著地的地點比較遠之類的。」
「うんうん……そういう子もいたわね。今になると、かなり危ないことをしてたなって思っちゃう」=「嗯嗯……確實有那樣的孩子呢。現在回想起來，真是做了相當危險的事啊」
「だね。なんか、そう思うと最近の公園で遊具が使えなくなってるとかもわかる気がするなぁ」=「是啊。這麼一想，最近公園裡的遊樂設施都不能用了，好像也能理解了呢」
「え、都会の公園って遊具が使えないの？」=「誒，城市的公園裡的遊樂設施都不能用了？」
「うん。危ないからとかうるさいからとか色んな理由でなくなってたりするよ」=「嗯。因為很危險，或者因為很吵等各種各樣的理由，都不能用了哦」
「そうなんだぁ……」=「這樣啊……」
「危ないからというのはわかるけど、うるさいからって理由は、ちょっとなんだか切ないわね」=「因為很危險的理由還能理解，但因為很吵的理由，感覺有點讓人難過呢」
「さっきのお話的に、あなたが子供の頃にはまだあったのよね？」=「按照剛才的話題，你小時候那些遊樂設施都還在吧？」
「まだそれなりにあったよ……さて懐かしさついでに、久しぶりに思い切り漕いでみようかな」=「還剩不少哦……好了，既然都這麼懷念了，就久違地盡情蕩一蕩吧」
「いいと思うけど、あんまり無茶はしないでよ？」=「我覺得可以，但不要太亂來哦？」
「俺たちも結構仲良くなってるでしょ？　それでさ、呼び方とか変えてみない？」=「我們關係也挺好的了吧？所以說，要不要改變一下稱呼？」
「呼び方を？　別にいいけど、例えばどういうの？」=「稱呼？可以啊，比如說要怎麼叫？」
「実は前から考えていたんだけどさ……俺のことは、[Pあだ名]って呼んでくれる？」=「其實我之前就在想了……你能叫我[Pあだ名]嗎？」
「ええっ！？　本当に、そういうのがいいの？」=「誒誒！？真的，那樣叫就好嗎？」
「ダメかな？」=「不行嗎？」
「ダメじゃないけど……じゃあ、呼ぶね……[Pあだ名]」=「也不是不行……那，我就叫了哦……[Pあだ名]」
「ありがとう、嬉しいよ！　それとさ、君のことは、[Hあだ名]って呼ぼうと思っているんだけど」=「謝謝，我很開心哦！還有啊，我想叫你[Hあだ名]呢」
「あ、私のあだ名も考えてくれてたんだ……いい響きだね」=「啊，你也幫我想了綽號啊……聽起來不錯呢。」
「気に入ってくれたならよかったよ。これからはこう呼び合いたいんだけど……どうかな？」=「你喜歡就好。以後我們就這麼稱呼彼此吧……你覺得怎麼樣？」
「ず、ずっとはちょっと……呼ぶのも呼ばれるのも恥ずかしいわ……」=「一、一直這樣叫有點……不管稱呼別人還是被稱呼，都讓人很難為情……」
「じゃあ、時々ならどう？」=「那偶爾這麼叫怎麼樣？」
「それはいいよ？　恥ずかしいけど、嫌なわけじゃないから……」=「那樣可以哦？雖然有點害羞，但我不討厭啦……」
「わたあめのいい匂いがするわね～」=「棉花糖聞起來好香哦～」
「わたあめって、お祭り以外であまり見かけないよね？」=「除了祭典之外，很少看到棉花糖呢？」
「言われてみたらお祭りとか以外で食べたことないなぁ……なんでだろう？」=「這麼說來，我好像只有在祭典的時候吃過呢……為什麼呢？」
「お祭りのイメージで、それ以外じゃ売れないとか」=「可能因為祭典給人的印象，所以其他時候賣不出去吧。」
「子供の頃のイベントにわたあめを作る機械で自分で作るのはあったなぁ」=「小時候好像有自己用棉花糖機做過棉花糖呢。」
「えっ……調べたけど、わたあめって実はコンビニでも売ってるんだって」=「咦……我查了一下，原來便利商店也有賣棉花糖啊。」
「そうなんだぁ！　……ってここにはコンビニはないんだけど……」=「原來是這樣啊！……不過這裡沒有便利商店就是了……」
「しまった……そうだった……」=「糟糕……我都忘了……」
「あまり見た覚えないけど、駄菓子屋さんに置いてたりしないかな」=「雖然印象中沒看過，但說不定雜貨店有賣呢。」
「駄菓子屋さんに今度聞いてみたらいいんじゃない？」=「下次去雜貨店問問看好了？」
「それ、アリかも♪　ふふっ、もしあったらいつでも食べられるわね」=「這主意不錯耶♪呵呵，如果有的話，隨時都能吃到呢。」
「はあ～っ……楽しかった……でももう終わりね」=「唉～……好開心哦……不過已經結束了呢。」
「だね……お祭りは終わった瞬間寂しくなるね」=「是啊……祭典一結束就變得好寂寞哦。」
「さすがに屋台とかも、大体閉めてるのかな」=「攤販之類的也差不多都收起來了吧。」
「たぶんそうだと思う。私達は……どうしよっか？」=「我想應該是吧。那我們……接下來要做什麼呢？」
「喉渇いてない？　カフェでなにか飲んでいこうよ」=「口渴了嗎？我們去咖啡廳喝點東西吧。」
「うん、いいよ」=「嗯，好啊。」
「俺、思っていることがあって、コーヒーや紅茶の作法ってあるでしょ？」=「我有個想法，咖啡和紅茶不是都有所謂的禮儀嗎？」
「うん、いろいろあるわよね。スプーンの位置とか、取っ手の向きとか」=「嗯，確實有很多呢。像是湯匙的位置，還有把手的方向之類的。」
「その中でもさ、スプーンを音を立てずに掻き回すってめちゃくちゃ難しくない？」=「其中啊，你不覺得要不發出聲音地攪拌咖啡或紅茶，是一件超級難的事嗎？」
「まあ、音を立てないようにしても当たっちゃう時もあるわね」=「這個嘛，就算小心不發出聲音，有時候還是會不小心碰到杯子呢。」
「そう！　底に当てちゃダメなのはわかるけどさ、回す時にカップの端に当たるよね」=「沒錯！我知道不能碰到杯底，但攪拌的時候也會碰到杯緣吧。」
「ここではそこまで厳しいことを言うところもないだろうけど……気にし始めるときりがないかも」=「雖然在這種場合，應該不會有人計較那麼多……但要是開始在意起來，可能就沒完沒了了。」
「音を立てないようにするなら、全部紙コップにするしかないよ」=「如果想不發出聲音，就只能全部換成紙杯了。」
「ふふふっ、それじゃファーストフードショップになっちゃうわ」=「呵呵呵，那不就變成速食店了嗎？」
「さすがにハンバーガーとかをかぶりつくようなところだとマナーもなにもないよね」=「如果要吃漢堡之類的東西，確實就顧不了什麼禮儀了呢。」
「ふふっ、そうかも……あ、そのマナーの私の個人的な考えなんだけどね」=「呵呵，也許吧……啊，不過關於禮儀，這只是我個人的看法啦。」
「その音を立てないとかも全然ＴＰＯでいいって思うの」=「我覺得就算不拘泥於禮儀，也完全符合TPO啊。」
「だね。俺だって時と場合に応じてはいるんだけど」=「是啊。我也會視時間和場合而定就是了。」
「でしょ？　大事なのは、コーヒーにしても紅茶にしても煎れてくれた人への感謝を忘れないこと」=「對吧？重要的是，無論咖啡還是紅茶，都不能忘記對泡茶的人表達感謝。」
「だから、ちゃんとした喫茶店とかだとカップを傷つけないように音をたてずに混ぜればいい……」=「所以，在正式的咖啡廳裡，為了不傷到杯子，可以安靜地攪拌……」
「そうでない場所だったら多少無作法でもいいって思うの」=「在其他地方的話，我覺得稍微粗魯一點也沒關係。」
「煎れてくれた人への感謝か……その考え方すごくいいね！　今度からそう思うようにするよ」=「對泡茶的人表達感謝啊……這種想法真棒！我下次也會這麼想的。」
「あら、偶然だね……お出掛け？」=「哎呀，真巧……你出門嗎？」
「君に会えるかなと思って歩いてたら、本当に君に会えた」=「我正想著會不會遇見你，結果真的遇到了。」
「えっ？　本当に私に会いにきたの？」=「咦？你真的是來見我的嗎？」
「うん、本当だよ。運命感じちゃうな」=「嗯，真的啊。感覺這是命運呢。」
「ふふっ……冗談だとしても、嬉しいわ」=「呵呵……就算是開玩笑，我也很開心哦。」
「夜になると、少しは暑さがましになってくるわね」=「到了晚上，暑氣稍微緩和了呢。」
「だね……あ、見てよ！　満天の星空だよ」=「是啊……啊，快看！是滿天的星空哦。」
「本当だ、今日はよく見えるわ」=「真的耶，今天看得好清楚呢。」
「すごいよ、星が空から降ってきそうだ」=「好棒哦，星星好像要從天上掉下來了。」
「ふふふっ、はしゃいじゃってる……あなたって星が好きだったの？」=「呵呵呵，你興奮起來了呢……原來你喜歡星星嗎？」
「そんなに好きってわけじゃないけど……この星空はテンションあがるでしょ？」=「也不是特別喜歡啦……不過這片星空很讓人興奮吧？」
「まあ……そうね……でも……ふふふっ」=「嗯……是啊……不過……呵呵呵。」
「えっ、なに？　なにがおかしいの？」=「咦，怎麼了？有什麼好笑的？」
「だって、星が空から降ってくる……だなんて……あなたってなかなかのロマンチストだなって」=「因為，星星從天而降……什麼的……你真是個浪漫主義者呢」
「えっ……ちょ、そう言われると急に恥ずかしくなってくるよ」=「誒……等等，你這麼一說，突然就害羞起來了啊」
「ふふふっ、本当に恥ずかしい台詞だったんだもん」=「呵呵呵，因為那句話真的很羞恥嘛」
「だってさ、見てよほら、空に吸い込まれそうなんだよ」=「你看，天空好像要把人吸進去一樣啊」
「ふふ、ちょっと、わざと言ってない？　あははっ」=「呵呵，等等，你是故意這麼說的吧？啊哈哈」
「えっ、別に恥ずかしくないでしょ？　ちょっ、笑いすぎだって」=「誒，沒什麼好害羞的吧？等等，你笑得太誇張了啦」
「んふふふっ、はあっ、ごめんごめん。そうよね」=「嗯呵呵呵，哈啊，抱歉抱歉。也是呢」
「最近チェックしてるんだけど、この芸人さん知ってる？」=「我最近在關注這個搞笑藝人，你知道嗎？」
「えっ、知らないなぁ……どういうのなの？」=「誒，不知道呢……是什麼樣的人啊？」
「日常系のあるあるネタを、ラップとダンスでやってる人なの」=「就是用饒舌和舞蹈表演日常系常見橋段的人哦」
「えっ、おもしろそー、なんて人？」=「誒，好像很有趣的樣子，是什麼樣的人啊？」
「あ、動画出すね、ほら、この人」=「啊，我放影片哦，你看，就是這個人」
「うっわ、なにこのキレッキレのダンス！　カッコイイね！」=「嗚哇，這舞蹈也太厲害了吧！好帥啊！」
「でしょ？　それでいてネタはね、すごく小さくってクスッてくるの」=「對吧？而且，雖然只是些很小的梗，但還是讓人忍不住笑出來呢」
「おもしろそう。俺もチェックしてみるよ」=「好像很有趣呢。我也去看看吧」
「湯上がりの君も綺麗だね」=「剛出浴的你也很漂亮哦」
「ふふふっ、なにそれ。あなたもお風呂に来たの？」=「呵呵呵，什麼嘛。你也來洗澡了嗎？」
「ここに来たら君に会えるかな、と思って覗いてみたんだ」=「我想說來這裡說不定能見到你，就過來看看了」
「ええ～……さすがにそれはちょっと恥ずかしいわ」=「誒誒～……這樣有點害羞呢」
「そうかな？　俺としては君に会えてラッキーなんだけど」=「是嗎？對我來說能遇見你，可是很幸運的事呢。」
「もう～、だからそういうのが恥ずかしいんだって」=「真是的～就說那樣會讓我覺得很難為情嘛。」
「ほら、さっさとお風呂入ってきたら？」=「好啦，你快點去洗澡吧？」
「うん、そうしようかな」=「嗯，就這麼辦。」
「ゆっくり入ってきていいからね」=「你可以慢慢洗哦。」
「お、あそこの金魚すくい、中にすごい大きいのがいるよ」=「哦，那邊撈金魚的攤子裡頭有隻很大的金魚耶。」
「えっ？　どこどこ？　そんなの居る？」=「咦？哪裡哪裡？有那種金魚嗎？」
「ほら、今そこに……おっきいのに素早いやつ」=「你看，就在那裡……那隻大金魚動作好快哦。」
「えっ……あっ……居た！　本当におっきいね」=「咦……啊……真的耶！好大隻哦。」
「あんなの普通にすくえるのかな？」=「那種金魚有辦法撈起來嗎？」
「たぶん金魚すくいのプロみたいな人がとるのよ」=「大概只有撈金魚的專家才撈得到吧。」
「金魚すくいのプロって……確かにそんな人じゃないとムリそうだ」=「撈金魚的專家……的確，如果不是那種人，應該撈不到吧。」
「金魚にもいろんな種類があるのね……ふふっ、出目金だ、かわいい♪」=「金魚也有很多種類呢……呵呵，是凸眼金魚耶，好可愛♪」
「どうする？　一回やってみる？」=「怎麼樣？要試試看嗎？」
「いいかな、持って帰っても育てられないし。あなたは？」=「還是算了，就算帶回家，我也沒辦法養。你呢？」
「俺もパスしておくよ」=「我也PASS吧。」
「あれ、今日もボランティアに駆り出されちゃった？」=「咦？你今天也被叫去當志工了嗎？」
「あ……そうなんだけど……もしかして、手伝ってくれるの？」=「啊……是這樣沒錯……難道說，你要來幫忙嗎？」
「もちろん手伝うよ。こういうのは人が多い方がいいでしょ？」=「我當然會幫忙啊。這種事不是人多一點比較好嗎？」
「うん、ありがとう。助かるよ」=「嗯，謝謝你。這下得救了。」
「いいっていいって。都会と違って、自然を守ってなると俄然やる気がわくよ」=「別客氣啦。跟都市不一樣，要保護大自然的話，我可是會突然充滿幹勁哦。」
「へえ、そういうものなの？　都会のゴミの感覚がよくわからないんだけど……」=「哦，是這樣嗎？我不太懂都市的垃圾觀念耶……」
「こう、ポイ捨てとかばっかりで人のマナーとかどうなっているのかって考えちゃうよ」=「像這樣到處亂丟，讓人不禁懷疑大家的禮貌到底跑到哪裡去了呢。」
「う～ん、それは田舎でも同じだと思うんだけど……」=「嗯～我覺得鄉下也差不多是這樣啦……」
「もちろん、住んでいるところを綺麗にするってのは変わらないんだけどね」=「當然，把居住的地方打掃乾淨這點是一樣的啦。」
「でも、自然を守ってる思うと……うん、ちょっとやる気が違ってくるかも」=「不過，一想到是在保護大自然……嗯，幹勁可能就會有點不一樣呢。」
「それじゃあ今日も張り切ってゴミ拾いをしていこう！　おーっ！」=「那麼今天也鼓起幹勁撿垃圾吧！哦—！」
「ふふふっ、さすがにそれはハリキリ過ぎよ」=「呵呵呵，再怎麼說這也太有幹勁了吧。」
「あれ？　こんな時間にどうしたの？」=「咦？這麼早你在做什麼？」
「忘れ物をとりに来て……あなたの方こそ、どうしたの？」=「我來拿忘記的東西……你才是，怎麼這麼早起？」
「俺はただの散歩中。君が忘れ物をするなんて珍しいね」=「我只是在散步而已。你會忘記拿東西還真稀奇呢。」
「うん……うっかりしちゃってたみたい。この間出された課題をやろうとしたらどこにもなくて焦っちゃった」=「嗯……好像有點粗心了。我想做之前出的作業，但到處都找不到，急死我了。」
「……課題？　そういえば、なんか出てたような……」=「……作業？這麼說來，好像有出過什麼作業……」
「あなたは課題があったこと自体忘れてたのね」=「你連有作業這件事都忘了嗎？」
「ここで君と話せてよかったよ、おかげで思い出せた！」=「能在這裡和你說到話真是太好了，多虧如此我想起來了！」
「私が言えたことじゃないけど、うっかりしちゃダメよ？」=「雖然我沒什麼資格說，但你可不能太粗心哦？」
「もしよかったらなんだけど、この課題一緒にやらない？」=「如果方便的話，要不要一起做這個作業？」
「そうね、いいよ」=「嗯，好啊。」
「この論文の検証なんだけど……けっこう難しいよね」=「關於這篇論文的驗證……還挺困難的呢。」
「うん、たぶんだけど、内容の理解よりも論文の構造の把握を求められているのかも」=「嗯，雖然只是猜測，但比起理解內容，或許更需要掌握論文的結構。」
「あー……でも、これの結論としては完全にこれだよね」=「啊……不過，這個結論完全就是這個吧。」
「それは私も同じ意見よ。その結論に導き出す論法を導き出すのがこの課題の本題じゃないかしら？」=「這點我也持相同意見。匯出這個結論的論證方法，或許才是這道課題的真正重點吧？」
「こっちには対比となる反論が示されているのよね」=「這邊還提出了作為對比的反駁呢。」
「だとしたら、変則的な三段論法として作成されているのかな？」=「既然如此，會不會是作為變體的三段論法所構成的呢？」
「ふふふっ、あなた、なんだか楽しそう」=「呵呵呵，你看起來好像很開心呢。」
「パズルを解くみたいになってきたからね。けっこうそういうの好きなんだよね」=「因為感覺像是在解謎嘛。我還滿喜歡這種事的。」
「この調子なら思ったよりも早くレポート完成させられそうね」=「照這個情況看來，應該能比預期的更快完成報告呢。」
「だったら、このまま一気に仕上げてしまおうかな」=「既然如此，就一鼓作氣地完成吧。」
「あんまり気を張り詰めすぎないようにね」=「別太緊繃哦。」
「それは君もだよね？　さっきから俺めちゃくちゃフォローしてもらっているんだけど」=「你不也一樣嗎？從剛才開始就一直在幫我解圍耶。」
「そんなの気にしなくっていいよ。私も頭を整理させてもらったから」=「不用在意啦。我也藉此整理了一下思緒。」
「それならいいんだけど……あ、でも俺に出来る事があったら言ってよね」=「那就好……啊，不過要是有我能幫上忙的地方，儘管說哦。」
「じゃあ……私、今喉が渇いちゃって」=「那麼……我現在口渴了。」
「わかった……飲み物を買ってくればいいね……ってパシリになってるじゃないか！」=「我知道了……去買個飲料就行了吧……呃，這不是變成跑腿了嗎！」
「ふふっ、冗談よ。あなたって意外にノリがいいんだね」=「呵呵，開玩笑的啦。沒想到你還挺配合的嘛。」
「花火……終わっちゃったわね」=「煙火……放完了呢。」
「一気に静かになったね……」=「一下子變得好安靜啊……」
「……ずっとここにいたら寂しい気持ちの方が勝っちゃいそう。そろそろ帰らない？」=「……一直待在這裡的話，感覺寂寞的心情會佔上風呢。差不多該回去了吧？」
「だね。名残惜しいけど帰ろうか」=「是啊。雖然有點捨不得，但還是回去吧。」
「えっ……これって、どういうことなの？　私と約束していた……よね？」=「咦……這是怎麼回事？你跟我約好了……對吧？」
「ち、違うんだ……これには事情が……」=「不、不是啦……這是有原因的……」
「いいよ……言い訳なんて……聞きたくないよ……見れば、わかることだし」=「算了……我不想聽……藉口……畢竟看了就知道了。」
「私との約束、忘れてたんでしょう？」=「你忘了跟我之間的約定對吧？」
「その子と楽しんだらいいんじゃない？　じゃあね」=「你跟那個女孩開心地玩就好了啊？再見啦。」
「あら、あなたもカフェで休憩中？」=「哎呀，你也在咖啡廳休息嗎？」
「まあそんなとこかな。少し話しても大丈夫？」=「差不多就是這樣啦。可以稍微聊一下嗎？」
「うん。私は全然いいよ」=「嗯，我完全沒問題哦。」
「ありがとう。ところでなに飲んでいるの？」=「謝謝。話說，你喝的是什麼啊？」
「メロンクリームソーダだよ。アイスも食べられてお得なの」=「哈密瓜奶油蘇打哦。還可以吃到冰淇淋，很划算呢。」
「おすすめだから、あなたも頼んでみたら？」=「我很推薦哦，你要不要也點一杯看看？」
「名残惜しいけど、帰ろう。時間も遅いし送っていくよ」=「雖然有點捨不得，但還是回去吧。時間也晚了，我送你回去吧。」
「……ふふ、ありがとう」=「……呵呵，謝謝你。」
「せっかくだし、花火でもしない？　いくつか買ってあるんだ」=「難得有這個機會，要不要放個煙火？我買了幾支哦。」
「そうなの？　ふふ、いいわね」=「是嗎？呵呵，不錯呢。」
「打ち上げ花火もいいけど、こういうのもいいわよね」=「雖然放高空煙火也不錯，但這種的也很棒呢。」
「打ち上げ花火はお祭りって感じだけど、この花火は夏の日常って感じがするのよね」=「煙火大會有種祭典的感覺，但這種煙火卻讓人覺得是夏天日常的一部分呢。」
「私、花火は綺麗で好きなんだけど、終わる時ってすっごく寂しくなっちゃうんだ」=「我雖然喜歡美麗的煙火，但結束的時候總是會感到非常寂寞呢。」
「あー、特に線香花火とか、儚さとかの表現によく使われるよね」=「啊～尤其是仙女棒，經常被用來表現虛幻的感覺呢。」
「うん、そうね……一本一本の花火もそうだけど……花火ってイベントが終わるのが寂しかったんだ」=「嗯，是啊……雖然每一根菸火都是這樣……但煙火大會結束後還是會感到寂寞呢。」
「だからね、私、大きくなったら大量の花火を買い込んで、全然終わらない花火をするのが夢だったの」=「所以啊，我有個夢想，就是等我長大之後要買一大堆煙火，來一場永遠不會結束的煙火大會。」
「じゃあ、今その夢が叶ってるってこと？」=「那現在你的夢想實現了嗎？」
「ふふっ、でもまあ、このくらいだとすぐ終わっちゃうだろうけど」=「呵呵，不過嘛，這麼點菸火應該很快就會結束了吧。」
「じゃあ、もっと買ってこようか？」=「那要不要再多買一點？」
「えっ、いいよ。これで十分」=「咦？不用啦，這樣就夠了。」
「どうして？　夢だったんだよね？　俺、君の夢だったら叶えてあげたいんだけど」=「為什麼？這不是你的夢想嗎？只要是你的夢想，我都想幫你實現啊。」
「そうね……だけど、今夜は大丈夫よ」=「這個嘛……不過，今晚沒問題的。」
「大丈夫って……なにが？」=「沒問題……是指什麼？」
「だって、今夜はあなたが居るから……寂しくはならないでしょ？」=「因為今晚有你在……所以不會感到寂寞吧？」
「ここは射的ができるよ。あなたって、射的とか得意なのかな？」=「這裡可以玩射擊遊戲哦。你擅長玩射擊遊戲嗎？」
「私は結構得意かな。といっても、お菓子専門だけどね」=「我還滿擅長的哦。不過，我只專攻糖果就是了。」
「ほら、お菓子の箱だと軽いでしょ？　だから意外と取れるんだよね」=「你看，點心盒很輕吧？所以意外地拿得起來哦。」
「ふふふっ、なにか欲しいのあったら言ってね。取れる物なら取ってあげるから」=「呵呵呵，有什麼想要的東西就告訴我哦。只要是我拿得到的，我都會幫你拿。」
「わあっ！　花火があがったよ！」=「哇啊！煙火升起來了耶！」
「ふふっ、私の村の花火、すごいでしょ？」=「呵呵，我村子裡的煙火很厲害吧？」
「思っていたよりも近いんだね。音が身体に直接響くみたいだ」=「比想象中還要近呢。聲音好像直接在身體裡迴響一樣。」
「都会だと遠かったりするのかしら？」=「在都市的話會比較遠嗎？」
「開催しているところにもよるだろうけど、こんなに近くで見たのは初めてかも」=「雖然也要看舉辦的地方，但我可能是第一次這麼近看煙火呢。」
「そうなの？　じゃあ、思いっ切り楽しみましょう」=「是嗎？那就好好享受吧。」
「そうだね……あっ今度のはまた大きくなって……わあっ！」=「是啊……啊，這次又變得更大了……哇啊！」
「うふふっ、花火で感動してるあなたって、とっても新鮮ね」=「呵呵呵，你被煙火感動的樣子，感覺好新鮮哦。」
「そんな俺ばっかり見ないで、花火を見てよ」=「別光顧著看我，也看看煙火嘛。」
「花火より、花火に夢中になっているあなたの可愛い顔を見ておきたいわ」=「比起煙火，我更想看你被煙火迷住的可愛表情呢。」
「それじゃあ俺も……花火の光に照らされた君の顔を見ていたい」=「那我也……想看你被煙火的光芒照亮的臉。」
「もう……せっかく花火を見にきてるのに……」=「真是的……難得來看煙火耶……」
「君がちゃんと花火を見ないからだよ」=「那是因為你沒有好好看煙火啊。」
「うぅ、そんなに見られたら恥ずかしいわ……」=「嗚嗚，被你這樣盯著看，好害羞哦……」
「私たちっていい感じの関係が続いているわよね」=「我們一直維持著不錯的關係呢。」
「おかげで最近、あなたのこと知らなかった頃の私が思い出せなくなってきちゃった」=「多虧了這樣，最近我都快想不起還不瞭解你時的自己了。」
「そっか……じゃあ俺は君の喪った記憶の代償になにをすればいいのかな？」=「這樣啊……那我該怎麼做，才能彌補你失去的記憶呢？」
「ふふっ、そうだ、なにをしてもらおうかな？」=「呵呵，這個嘛，要讓你做什麼好呢？」
「えっ……あ、出来ればお手柔らかに頼むよ」=「咦……啊，可以的話，還請手下留情。」
「んふふ、どうしよっかなぁ～♪」=「嗯呵呵，該怎麼辦才好呢～♪」
「それじゃあ、代わりにあなたとの思い出を作ってくれる？」=「那麼，可以代替我創造與你的回憶嗎？」
「なんだ、そんなことならお安いご用だよ」=「什麼嘛，如果是這種小事，那太簡單了。」
「わあっ！　花火が始まったわ」=「哇啊！煙火開始了呢。」
「ふふっ、有名なところほどじゃないけど、この村の花火も綺麗でしょう？」=「呵呵，雖然比不上知名的地方，但這個村子的煙火也很漂亮吧？」
「この音と光が身体に響くのがたまらないのよね」=「這種聲音和光芒震撼著身體的感覺，真是讓人慾罷不能呢。」
「これが私たちの村の花火よ。気に入ってくれた？」=「這就是我們村子的煙火哦，你喜歡嗎？」
「最高だよ。好きな人と一緒に見上げる花火なんてさ」=「太棒了，和喜歡的人一起仰望的煙火，真是最棒了。」
「えっ……て、あっ……そ、それは……私も……そっか……」=「咦……啊……那、那個……我也是……這樣啊……」
「だから、いつもの花火と違って……綺麗に見えるんだ……」=「所以，才跟平常的煙火不一樣……看起來更美……」
「そうなの？　去年までとなにか違うの？」=「是嗎？跟去年比起來有什麼不同嗎？」
「えっと……そういうことじゃなくって……あなたと見る花火が特別だって話」=「呃……不是那個意思……我是說，和你一起看的煙火是特別的。」
「ははっ、そっか……君も、この花火を特別に感じてくれていたんだね」=「哈哈，這樣啊……原來你也覺得這場煙火很特別啊。」
「……俺、今、花火以上にドキドキしている」=「……我現在心跳得比看煙火還要快。」
「私も……すっごくドキドキしちゃってる」=「我也是……心跳得好快。」
「俺、この瞬間……ずっと大切にする……絶対、忘れないよ」=「這個瞬間……我會永遠珍惜的……絕對不會忘記。」
「そうね……私も……絶対忘れない」=「是啊……我也……絕對不會忘記的。」
「屋台の焼そばはお祭りの定番だよねぇ。あなたは焼そばは好き？」=「攤販的炒麵是祭典的必備美食呢。你喜歡炒麵嗎？」
「好きだよ。屋台の焼きそばはまた格別だよね」=「喜歡啊。攤販的炒麵更是特別美味呢。」
「そうそう！　やっぱりお祭りとか、外で食べると味も美味しく感じるよねぇ」=「對對對！果然在祭典或戶外吃東西，感覺味道也會變得更美味呢。」
「この独特のソースの香りがたまらなくなって、ついつい買っちゃいそうになるから早く次に行こ」=「這種獨特的醬汁香味讓人受不了，忍不住就想買下來呢，我們快點去下一個地方吧。」
「あなたと勉強への姿勢がすごく似ている気がするのよね」=「感覺這跟你面對課業的態度非常相似呢。」
「えっ、てっきり君が俺に合わせてくれているからだって思っていたんだけど？」=「咦？我還以為是你在配合我耶？」
「ううん、そんなことないよ。というか、そんな風に思ってくれてたんだ……」=「不，沒那回事哦。應該說，原來你是這麼想的啊……」
「でも……それじゃあ、俺たち自然に似たモノを持ってたってこと？」=「不過……那也就是說，我們天生就很相似咯？」
「そうだとしたら……ふふっ、なんだかくすぐったい感じがするわね」=「如果是那樣的話……呵呵，總覺得有點難為情呢。」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的散會
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次散會
「う～ん！　やっぱり夏はプールだよね」=「嗯～！果然夏天就是要來泳池玩呢。」
「それって、やっぱり女の子の水着姿が見られるから？」=「那是因為可以看到女孩子穿泳裝的樣子嗎？」
「そういうことじゃないよ……」=「不是那樣的啦……」
「どうかしら？　鼻の下伸びてるわよ」=「怎麼樣？你一臉色眯眯的樣子哦。」
「伸びてないって」=「我才沒有啦。」
「ふぅん？　じゃあ、そういうことにしておこうかな」=「哦～？那就當作是那樣吧。」
「それより、今日は何をしよっか？　ただひたすら泳ぐのも楽しそうだけど」=「話說回來，今天要做什麼呢？雖然一直游泳好像也滿好玩的。」
「でも私、泳ぐの得意じゃないからなぁ……」=「可是我不太擅長游泳耶……」
「なら、浮き輪かビート板を借りる？　確か貸し出していたと思うけど……」=「那要借游泳圈或浮板嗎？我記得有提供租借服務……」
「あ、うん。どっちもしてたと思う。けど、この歳で浮き輪とかって恥ずかしくないかしら？」=「啊，嗯。好像都有。不過都這個年紀了還用游泳圈，不會覺得很難為情嗎？」
「そんなことないよ！　君が楽しむのが一番大事なんだし、何も気にすることないって」=「才不會呢！你開心最重要，沒什麼好在意的啦。」
「ふふっ。じゃあ、遠慮なく借りてこようかな」=「呵呵。那我就不客氣地去借了。」
「俺も借りようかな。二人でぷかぷか浮かぶだけなのも、楽しそうだと思わない？」=「我也借一下好了。兩個人一起漂在水面上，感覺也滿有趣的吧？」
「いいわね！　賛成！」=「不錯耶！我贊成！」
「じゃあ早速二つ借りてくるよ」=「那我馬上去借兩個來。」
「私も一緒に行くわ。一人で待ってても寂しいし」=「我也一起去吧。一個人等也很寂寞嘛。」
「この前に聞いた、君がハマってるドラマ、あの後一気に観たんだ」=「之前你跟我說的那部迷上的連續劇，我後來一口氣追完了呢。」
「そうなんだ。どこまで観たの？」=「這樣啊。你看到哪裡了？」
「シーズン３の最新話まで。もう止まらなくって」=「第三季的最新一集。根本停不下來呢。」
「ふふっ。今、私毎週の更新を超楽しみにしてるの」=「呵呵。我現在超期待每週的更新呢。」
「わかる！　一週間ってこんなに長いの？　ってくらい待ってる」=「我懂！簡直會讓人覺得一星期怎麼這麼長呢。」
「そうそう！　こんなに待ち遠しいの、初めてかも」=「對啊對啊！這麼迫不及待的感覺，可能是第一次呢。」
「まさかあの伏線があそこにかかってくるなんて思わなかったよ」=「真沒想到那個伏筆會用在那裡呢。」
「もう毎週ドキドキよね？　次の更新が楽しみ♪」=「每週都讓人好心動呢？好期待下次更新♪」
特殊=特殊
通常=通常
「ここは金魚すくいができるよ」=「這裡可以撈金魚哦。」
「私、金魚すくいって、なかなか巧く出来ないのよねぇ……いっつも逃げられちゃう」=「我撈金魚總是不順利呢……每次都讓金魚逃走。」
「なんかコツがあるらしいんだけど、ポイがすぐに破れちゃう……」=「好像有什麼訣竅，但網子總是很快就破了……」
「でも持って帰っても飼うのが大変だから結局やらなくなっちゃうよのねぇ」=「不過帶回家也很難養，結果就不再撈了呢。」
「あら、偶然。こんな時間にどこ行くの？」=「哎呀，真巧。這麼晚了，你要去哪裡？」
「夜風が気持ちいいから、ちょっと散歩」=「晚上的風很舒服，我想散散步。」
「ふふっ、夜のお散歩っていいわよね」=「呵呵，夜晚散步真不錯呢。」
「うん、それに君と会えてラッキーだよ」=「嗯，而且能遇見你真是太幸運了。」
「えっ……あ、うん……なんか……恥ずかしいわ」=「咦……啊，嗯……總覺得……好害羞哦。」
「お待たせー、時間間に合った？」=「久等了～時間來得及嗎？」
「うん、大丈夫だよ。私もついさっき来たところだから」=「嗯，沒問題。我也才剛到而已。」
「それならよかったよ。それじゃあ早速回る？」=「那就好。那我們馬上出發吧？」
「そうね。どこから行く？」=「好啊。要從哪裡開始逛？」
「あら？　あなたもお買い物？　奇遇だね」=「哎呀？你也要買東西嗎？真巧呢。」
「君の方はおつかいかな？」=「你是在跑腿嗎？」
「ちょっと頼まれちゃって……あなたは今日は自炊するの？」=「是人家拜託我的……你今天要自己煮嗎？」
「うん。やっぱりちゃんと野菜摂らないといけないからね」=「嗯。還是得好好攝取蔬菜才行啊。」
「ふふふっ、えらいえらい。偏った食事ばっかり食べてると不健康だもんね」=「呵呵呵，了不起。老是吃偏食的話，對健康不好呢。」
「こっちはコンビニもないから、自炊が多くなって……コンビニのありがたみが身に染みるよ」=「因為這裡連便利商店都沒有，所以常常得自己煮飯……這才讓我體會到便利商店的可貴之處呢。」
「私にはちょっと分からない感覚だけど、大変なんだね」=「雖然我有點不太能理解那種感覺，但一定很辛苦吧。」
「私たち、最近よくお話するけど、気が合う感じがすっごいするわね」=「我們最近經常聊天，感覺真的很合得來呢。」
「うん、それは俺も感じていた。なんていうか、バチッと合う感じがする」=「嗯，我也有這種感覺。該怎麼說呢，有一種非常契合的感覺。」
「うんうん、なんかそんな感じがする。パズルのピースがハマる感じかしら」=「嗯嗯，就是那種感覺。就像是拼圖的碎片完美契合一樣。」
「いい表現だね！　そうそう、まさにそんな感じがしてたんだよね」=「形容得真好呢！沒錯沒錯，就是那種感覺。」
「ふふっ、よかったぁ……私が一人で勝手に相性いいと思ってるとしたら恥ずかしかったから」=「呵呵，太好了……要是隻有我一個人覺得我們很合得來，那可就太丟臉了。」
「そんなことないって！　俺嬉しいよ。実は俺も、いい感じだって思ってたんだよ」=「沒這回事啦！我很開心哦。其實我也覺得我們很合得來呢。」
「なんだかあなたのことは、ずっと前から知ってたみたいに思えるのよね」=「總覺得好像很久以前就認識你一樣呢。」
「不思議な感覚だなぁ……この村に来て、まだそんなに経ってないのに」=「真是不可思議的感覺……明明來到這個村子還沒多久呢。」
「こういうのって時間じゃないんだね。あなたとはこれからもいい関係でいたいわ」=「這種感覺跟時間無關呢。我希望今後也能和你保持良好的關係。」
「屋台の焼そばって、すっごく美味しそうに見えるわよね」=「攤販的炒麵看起來好好吃哦。」
「わかるよ、焼けたソースの香ばしい匂いを嗅ぐとお祭りって感じがするんだ」=「我懂，聞到醬汁的香味就會有種置身於祭典中的感覺呢。」
「そうそう……お祭りの中で食べるっていうのが、特別感があると思うの」=「對啊對啊……在祭典中吃東西，感覺特別美味呢。」
「そう言っているうちにお腹が空いてきたかも……焼そば、食べる？」=「說著說著，肚子好像有點餓了……要不要吃炒麵？」
「あっ……ううん、私はいいよ。あなたが食べたかったらどうぞ」=「啊……不，我就不用了。你想吃的話就拿去吧。」
「いや、さすがに俺一人だけ食べるっていうのは遠慮しておくよ」=「不，我實在不好意思一個人吃。」
「そんな、私に気を使わないで食べればいいのに」=「別顧慮我，你吃就好了嘛。」
「そうじゃなくってね。この先にまた美味しそうなのがあったら、焼そばを食べたことを後悔しそうで」=「不是這樣的。要是之後又看到什麼好吃的東西，我可能會後悔自己吃了炒麵。」
「うふふっ、それはお祭りあるあるだね。それじゃあ他を回ってみた後に、帰りに買うようにしたら？」=「呵呵，這在祭典上是常有的事呢。那我們先去逛逛其他地方，回去的時候再買吧？」
「ほらっ、花火が始まったわ♪」=「你看，煙火開始放了♪」
「おっ、本当だ……あがったあがった！」=「哦，真的耶……好高好高！」
「ひゃあっ！　すごい音だね～っ」=「呀啊！好大聲哦～」
「ええっ？　なにか言った？」=「咦咦？你剛才說什麼？」
「すごい音だねーって言ってるの」=「我說好大聲哦～」
「聞こえないよーっ」=「我聽不到啦～」
「すごい音だねーって言ってるのー」=「我說好大聲哦～」
「うんっ、そうだね。本当に、大きな音だね」=「嗯，對啊。真的好大聲哦。」
「綺麗な花火をあなたと見られて、良かったって思ってるわ」=「能和你一起欣賞美麗的煙火，我覺得真是太好了。」
「えっ？　今なにか言った？」=「咦？你剛才說什麼？」
「なんでもなーいーっ！」=「沒什麼啦～！」
「あなたといろいろ話してみて、ずいぶんと仲良くなった気がするのよね」=「和你聊了這麼多，感覺我們的感情變得很好呢。」
「もしかしたら、友達の中でも一番よく話をしているかも……きっとそうだよ」=「說不定你是我的朋友裡面最常聊天的一個……一定是這樣沒錯。」
「だとしたら嬉しいな。俺も君と話しているのが一番多くて、一番楽しいかも」=「如果是那樣的話，我會很開心的。和你說話的時候，或許是我最常、也是最開心的時候呢。」
「あ、それは私も……あなたと話をしているの、すっごく楽しい」=「啊，我也是……和你說話的時候，我非常開心。」
「なんだか、いつの間にかお互いよく知っている……親友みたいになっちゃってるわね」=「總覺得，我們在不知不覺間變得很熟悉了……好像變成了好朋友一樣呢。」
「ねえねえ、前に言ってたあのドラマ、新展開観た？」=「吶吶，之前說過的那部電視劇，新劇情你看了嗎？」
「観たよっ！　まさかシーズン１のネタをあそこで持ってくるとは」=「看了哦！沒想到居然會把第一季的梗用在那邊呢。」
「あれは本当に驚いたわ！　裏設定動画がサイトに上がってたんだけど、そっちは観た？」=「那真的讓我嚇了一跳呢！網站上也上傳了隱藏設定的影片，那個你看了嗎？」
「えっ、それはまだ……っていうか、どれだけハマってるの？」=「咦，那個我還沒看……話說，你到底有多沉迷啊？」
「ふふふっ、私、今、あのシリーズの解説動画も観てるわ。あなたも一緒に沼ろうよ♪」=「呵呵呵，我現在也在看那個系列的解說影片哦。你也一起陷進去嘛♪」
「あれ、こんなところでどうしたの？」=「咦，你怎麼會在這裡？」
「ふふっ……ちょうどいいところに来たね……こっち来て。いいもの見せてあげる」=「呵呵……你來得正好呢……過來這邊。我讓你看個好東西。」
「えっ……なに？　なにかあるの？」=「咦……什麼？有什麼東西嗎？」
「蛍だよ……ほら、見て……」=「是螢火蟲哦……來，你看……」
「あっ……確かによく見れば……微かに光って……」=「啊……仔細一看確實……微微地在發光……」
「この川は蛍が見れるの」=「這條河可以看見螢火蟲哦。」
「へぇ、すごいなあ……確か蛍って綺麗な水のところにしか生息しないんだよね？」=「哦，好厲害啊……我記得螢火蟲只棲息在水質清澈的地方對吧？」
「そうだよ。すごいでしょう？」=「是啊。很厲害吧？」
「おっ、だんだんと光が増えて……おおっ！　すごい光景だ！」=「哦，光越來越多了……哦哦！好壯觀的景象啊！」
「ふふっ、興奮しすぎよ。蛍がビックリしちゃうって」=「呵呵，你太興奮了啦。螢都被你嚇到了。」
「そ、そっか……こういうのは静かに観賞するべきだよね」=「這、這樣啊……這種時候應該要安靜地觀賞才對呢。」
「ふふふっ、気に入ってもらえたみたいで、私も嬉しいわ」=「呵呵呵，看來你很喜歡呢，我也很高興哦。」
「こんなところで、なにしてるの？」=「你在這裡做什麼呢？」
「ぼんやりと田んぼを眺めていただけだよ」=「我只是在發呆看著田地而已哦。」
「田んぼを？　あなたって、農業経験者だったの？」=「看著田地？你以前有務農的經驗嗎？」
「あははっ、違うよ。都会じゃあまり見ない光景だから、珍しくてね」=「啊哈哈，不是啦。只是因為這種景象在都市裡很少見，所以覺得很稀奇而已。」
「ふぅん……でもその先は気を付けた方がいいわよ。草で用水路が隠れてるから」=「哦……不過前面的地方要小心一點哦。因為草會把水道遮住。」
「えっ？　わっ、本当だ！　意外なところに落とし穴があったんだ……」=「咦？哇，真的耶！沒想到會在這種地方有陷阱……」
「落ちたら大変だよ、場所によっては深いところもあるから」=「要是掉進去就糟糕了哦，有些地方還很深呢。」
「あれ？　こんなところでどうしたの？」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「うん？　私は今日はボランティアでね、地域のゴミ拾いに参加するの」=「嗯？我今天是來做志工的，要參加地區撿垃圾的活動哦。」
「えっ、なんだか面白そう！　それって俺もなにか手伝えることあったりするかな？」=「咦，感覺好像很有趣耶！那我有沒有什麼可以幫忙的地方呢？」
「わっ、それ、すっごくありがたいよ！　ちょうど人手が足りなかったの」=「哇，那真是太感謝了！正好人手不夠呢。」
「それじゃあ、はい。ゴミ袋と火バサミね？」=「那麼，來，這是垃圾袋和夾子哦？」
「俺、こう見えてゴミ拾いには自信があるんだ！」=「別看我這樣，我可是對撿垃圾很有自信的哦！」
「ふふ、どんな自信なの？　でも、それじゃあ期待しているわね」=「呵呵，那是什麼自信啊？不過，我很期待你的表現哦。」
「だけど、こんなボランティアに参加するんだね」=「不過，你居然會參加這種義工活動呢。」
「今日はたまたまだよ。人手がないからって駆り出されちゃったの」=「今天只是碰巧啦。因為人手不足，所以就被叫過來了。」
「でも、ちゃんとしてるから、えらいと思うよ」=「不過，你做得很好，我覺得很了不起哦。」
「そういうあなたも、手伝ってくれるの、すごくえらいよね」=「這麼說來，你願意幫忙，也非常了不起呢。」
「今日も人がけっこういるわね」=「今天人也很多呢。」
「でも、都会のショッピングモールの方がもっと混んでるのかしら？」=「不過，都市的購物中心是不是更擁擠啊？」
「場所にもよるけど、基本はそうかな。駅に併設されているところとかはかなり混んでるし」=「雖然也要看地點，但基本上是這樣沒錯呢。像是跟車站並設的地方就相當擁擠。」
「そうなんだ……ここ以上に人が多かったら、私絶対迷子になっちゃうわ」=「這樣啊……要是比這裡還多人的話，我絕對會迷路的。」
「もし、二人で都会の方まで行くことがあったら、絶対手を繋がないとだね」=「如果兩個人要去都市的話，絕對要牽著手才行呢。」
「ふふっ、そうね。……ちなみにそれは……今日も繋ぎたいっていう合図かしら？」=「呵呵，是啊……順帶一提……這是你今天也想牽手的暗示嗎？」
「えっ？　まあ……うん、そうかな」=「咦？哎……嗯，算是吧。」
「じゃあ、繋ぎましょうか。この方がデート感があるし」=「那就牽手吧。這樣也比較有約會的感覺。」
「何回も手を繋いでる筈なのに、毎回ちょっと照れくさくなっちゃうんだよね」=「明明已經牽過好幾次手了，但每次都會覺得有點害羞呢。」
「……実はその気持ち、私もわかるわ」=「……其實，那種心情我也懂哦。」
「ねえねえ、買い物するならどこに行けばいいのか教えてもらえるかな？　身の回りの物を揃えないといけなくて……」=「欸欸，如果要買東西的話，可以告訴我該去哪裡買嗎？我得買齊一些日常用品才行……」
「あー、引っ越して間もないもんね。といってもこの村はそんなにお店もないから……」=「啊—畢竟才剛搬過來嘛。話雖如此，這個村子也沒幾家店就是了……」
「ちょっと遠いけど、電車を使えばショッピングモールまで行けるわ。そっちを覗いてみた方が良いかも」=「雖然有點遠，不過搭電車就能到購物中心了。去那邊逛逛或許比較好哦。」
「電車かぁ……それはちょっと困るかも」=「電車啊……那可能有點麻煩呢。」
「ん？　どうかしたの？」=「嗯？怎麼了嗎？」
「実は俺、まだここら辺の土地勘が全然なくって……」=「其實我對這一帶完全不熟……」
「まあ、それもそうだよね……じゃあ、今度の日曜でよければだけど、私が案内してあげようか？」=「哎，說得也是呢……那麼，如果你不介意這個星期天的話，要不要我帶你去呢？」
「それはめっちゃ助かるけど……いいの？」=「那真是幫了大忙……可以嗎？」
「うん、いいわ。実は私も出掛ける予定だったから。待ち合わせはあっちの駅で大丈夫？」=「嗯，可以哦。其實我也打算出門一趟。約在那邊的車站碰面可以嗎？」
「駅だね？　わかった、ありがとう！　めちゃくちゃ助かるよ！」=「車站對吧？我知道了，謝謝你！真是幫了大忙呢！」
「おはよっ♪　ふふっ、昨日はちゃんと眠れた？」=「早安♪呵呵，昨天有好好睡嗎？」
「一晩中、君のことを考えて眠れなかったよ」=「一整晚都在想著你，結果沒睡著呢。」
「はいはい♪　ばっちり眠れたのね」=「是是♪肯定睡得很好吧。」
「今週末、お祭りがあるわね」=「這個週末有祭典呢。」
「予定がなければ……行ってみてもいいんじゃない？」=「如果沒有安排的話……去逛逛也不錯吧？」
「日曜日だからか、人が多いわね」=「因為是星期天嗎？人好多呢。」
「確かに多いね。あの村から来ると余計に多く感じるなぁ」=「確實很多呢。從那個村子過來感覺更多了呢。」
「村だとお祭りの時くらいの人口密度だよ」=「在村子裡，人口密度大概就只有祭典的時候哦。」
「とりあえず君の目的の店から行こうよ」=「總之先去你打算去的店吧。」
「えっ、私なら大丈夫だから、あなたの買い物を先に済ましちゃいましょ」=「咦，我沒關係的，你先去買完東西吧。」
「いいのかな？　それじゃあとりあえず食器とか」=「這樣好嗎？那總之先去買餐具之類的吧。」
「それだと雑貨屋さんの方がいいわね……確かこっちにあったと思うよ」=「那樣的話去雜貨店比較好呢……我記得這邊應該有哦。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，這樣不好吧。）
「……名残惜しいけど、今日はそろそろ帰ろうか」=「……雖然很捨不得，不過今天差不多該回去了吧。」
「うん……帰りの電車の中でも、いっぱい話しましょ？」=「嗯……在回程的電車上，我們也要聊很多很多事哦？」
「あっ、すごい！　あなたのスコア２００超えたわね」=「啊，好厲害！你的分數超過200了呢。」
「やっと超えた……ずっと惜しいのばっかりだったからなぁ……」=「終於超過啦……因為一直差一點點啊……」
「そんなこと言って、本当はこっそり練習してたんでしょ？」=「雖然嘴上這麼說，但其實你有偷偷練習吧？」
「いや、してないって。君の方こそ最近めきめきスコア伸ばしてるのは影で練習してるんじゃ？」=「不，我才沒有。你才是，最近分數進步得那麼快，該不會是在暗地裡練習吧？」
「してないよ。これはね、あなたの教え方がうまいからよ」=「才沒有呢。這啊，是因為你教得好啦。」
「そうかな？　そうだとしたら嬉しいんだけど」=「是這樣嗎？如果是的話，我會很開心的。」
「私としても……せっかくだから君と楽しくゲームしたいじゃない？」=「對我來說……難得有這個機會，當然想和你開心地玩遊戲嘛。」
「えっ、じゃあ、俺ともっとボウリングを楽しむ為に、頑張ってくれてたんだ？」=「咦，那麼，你是為了能和我更開心地打保齡球，才這麼努力的嗎？」
「うん……そういうことになるかな？　ふふっ」=「嗯……就是這麼回事吧？呵呵。」
「はあーっ、ちょっと疲れちゃった……」=「唉—有點累了呢……」
「ははっ、それじゃあ休憩しよっか？」=「哈哈，那我們休息一下吧？」
「うん、そうさせてもらうわね」=「嗯，就這麼辦吧。」
「なにか飲み物とか買ってこようか？」=「要我去買點喝的嗎？」
「ううん、それは大丈夫……ふふっ、そんなに気を使わなくっても大丈夫よ」=「不，那倒沒關係……呵呵，不用那麼客氣啦。」
「そう？　あ、でもさ、だいぶスコアよくなったよね」=「是嗎？啊，不過，分數進步很多了呢。」
「あなたにはまだまだ適わないけどね」=「雖然還遠遠比不上你就是了。」
「いやいや、俺の始めたての頃なんて、もっとひどいスコアだったよ」=「不不不，我剛開始玩的時候，分數比你更慘哦。」
「本当に？　それじゃあ私ってまだ見込みある？」=「真的嗎？那我還有希望咯？」
「あるある！　もうすぐ追い抜かれちゃうかもしれないよ」=「有有有！搞不好馬上就會被追過了哦。」
「あとは帰るだけかぁ……なんだか今日はあっという間だった気がするわ」=「接下來只剩回家了啊……總覺得今天一轉眼就過去了呢。」
「そうだね……大丈夫？　疲れてない？」=「是啊……還好吧？會不會累？」
「ふふっ、あなたと一緒だと疲れるのも忘れちゃってたわ」=「呵呵，跟你在一起，連累都拋到腦後了呢。」
「え～っと……それは喜んでいいのかな？」=「呃……這我可以高興嗎？」
「あなたのこと、一応褒めたつもりなんだけど」=「我好歹是在誇獎你耶。」
「だったらありがたく受け取っておくよ」=「那我就心懷感激地收下了。」
「ふふっ、今日は本当にありがとう……すっごく楽しかった」=「呵呵，今天真的很謝謝你……我玩得很開心哦。」
「それならよかった……ああ、もうこんな時間か……なんだか名残惜しいよ」=「那就好……啊，已經這麼晚了啊……總覺得有點捨不得呢。」
「うん、私も……帰りの電車を待ってる時間すらなんだかもったいないね」=「嗯，我也是……連等電車的時間都好可惜哦。」
「やあ、お待たせしちゃったかな？」=「嗨，讓你等很久了嗎？」
「大丈夫、私も今来たところだから」=「沒關係，我也才剛到。」
「今日はわざわざ付き合ってくれてありがとうね」=「今天謝謝你特地陪我出來哦。」
「気にしないで。元々出掛ける予定があったって言ったでしょ？」=「別在意啦。我不是說過我本來就打算出門了嗎？」
「そっか。じゃ行こうか？」=「這樣啊。那我們走吧？」
「あ、はぐれないように気を付けてね」=「啊，小心別走散了哦。」
「ねえねえ、今週、お祭りが開催されるのよ」=「欸欸，這周有舉辦祭典哦。」
「せっかくだから、誰か誘ってみればいいんじゃないかな」=「難得有這個機會，要不要試著約約看別人呢？」
「そうだね……う～ん……ちょっと考えてみるよ」=「說得也是……嗯～……我考慮一下。」
「ふふっ、頑張ってね」=「呵呵，加油哦。」
「あ、同じグループになったわね。よろしく」=「啊，我們分到同一組了呢。請多指教。」
「こちらこそ。で、課題ってどうすればいいんだっけ？」=「彼此彼此。所以，課題要怎麼做才好啊？」
「そうね……とりあえずみんなで意見を出し合ってまとめないといけないわね」=「這個嘛……總之得先大家互相提出意見，統整起來才行呢。」
「なるほど、じゃあ、そんな感じで進めてくれるかな？」=「原來如此，那，可以照這樣進行嗎？」
「えっ、私が進行役なの？　もう仕方ないなぁ」=「咦，要我主持嗎？真拿你沒辦法耶。」
「その代わり、積極的に意見を出してくれる？」=「相對地，你可以積極地提出意見嗎？」
「もちろん。バンバン言わせてもらうよ」=「當然。我會盡情發表意見的。」
「……ねえ、本当はもっと楽しいところに行きたかったりしないの？」=「……欸，其實你不會想去更開心的地方嗎？」
「えっ、急にどうしたの？　俺はこの美術館でめちゃくちゃ楽しんでいるんだけど」=「咦，怎麼突然這麼問？我覺得這間美術館超好玩的耶。」
「う～ん……もしかしたら、あなたは優しいから、無理しして私に合わせてくれてるのかなと思って」=「嗯～……我在想，你人太好了，會不會是勉強自己配合我呢？」
「そんなことないよ！　むしろ新しいことを教えてもらって感謝しているんだから」=「沒那回事啦！我反而很感謝你告訴我新事物呢。」
「本当に？　それならいいんだけど……他に行きたいところとかあったら言ってよ」=「真的嗎？那就好……要是有其他想去的地方就告訴我哦。」
「わかったよ。でも、俺が行きたいところにムリに合わせなくていいからね」=「我知道啦。不過，你不用勉強自己配合我想去的地方哦。」
「うん、わかってるわ」=「嗯，我知道。」
「ふぁあ～あっ……昨日は確か……あれ？　これは……メモか」=「呼啊啊～啊……我記得昨天……咦？這是……筆記嗎？」
『ちゃんと起きれた？　おはよ♪　もっと君の寝顔見ていたかったんだけど、先にお家に帰るわね』=『你有好好起床嗎？早安♪雖然還想再多看一點你的睡臉，不過我先回家了哦。』
『あ、二度寝しちゃダメよ。ちゃんと起きて今日も元気に過ごしてね』=『啊，不可以睡回籠覺哦。要確實起床，今天也要充滿活力地度過哦。』
「やっぱりあなたと美術館を観て回るの、本当に楽しいわ」=「和你一起逛美術館，真的好開心哦。」
「そう言ってもらえると嬉しいな。俺も君と回っているとすっごく楽しいから」=「能聽到你這麼說，我很開心。因為和你一起逛的時候，我也覺得非常開心。」
「ふふっ、なんだか私たち、趣味が似てきているわね」=「呵呵，總覺得我們的興趣越來越像了呢。」
「改めてそう言われると、少し照れてしまいそうだよ」=「被你這麼一說，我有點害羞呢。」
「ふふふっ、今日は照れてるあなたを観てたい気分」=「呵呵呵，今天我想看害羞的你。」
「さすがにそれは共感出来ないかな」=「這我實在無法贊同呢。」
「あら、それは残念……私を照れさせてくれないんだ？」=「哎呀，真可惜……你不肯讓我害羞嗎？」
「えっ……それは確かに観ていたいけど……」=「咦……雖然我的確很想看啦……」
「じゃ、今日のところは普通に展示を観てまわりましょ」=「那麼，今天就正常地參觀展覽品吧。」
「この間、すっごく大きい犬を見たんだよ」=「前陣子，我看到了一隻很大的狗哦。」
「大きいってどのくらいの？」=「有多大呢？」
「子供や女の子なら乗れるくらい大きくってもふもふだった」=「大到可以讓孩子或女孩子坐在上面，毛茸茸的。」
「もしかしてその犬、色は白じゃなかった？」=「那隻狗該不會是白色的吧？」
「多分それ、私の近所の犬だと思うわ。頼んだら触らせてくれるはずよ」=「那應該是我家附近的狗吧。拜託的話應該會讓我摸哦。」
「本当？　是非お願いしたいな」=「真的嗎？那就拜託你了。」
「あれ？　教室はこっちだけど、どこ行くの？」=「咦？教室在這邊耶，你要去哪裡？」
「自分探しの旅……かな」=「尋找自我之旅……吧。」
「ちゃんと授業を受けた方が見つかる気がするけど……」=「我覺得好好上課才能找到啦……」
「サボリ過ぎたら、将来苦労するのは自分よ？」=「要是翹課太多次，將來會很辛苦哦？」
「耳が痛い……でも今日はどうしても気分が乗らなくてさ」=「好刺耳……可是今天就是提不起勁嘛。」
「……まあ、先生に言ったりしないから、あなたの好きにしたらいいわ」=「……算了，我不會跟老師說的，隨你高興吧。」
「けっこうハードのアトラクションが続いたね。大丈夫？　疲れてない？」=「剛才玩的都是很刺激的設施呢。你還好嗎？會不會累？」
「そんなに気を使わなくっても大丈夫。でも次は少しゆったりした方がいいわ」=「不用那麼擔心我啦。不過接下來玩點輕鬆的比較好。」
「それならちょっとだけでも休憩しよっか」=「那我們稍微休息一下吧。」
「ふふっ、あなたって優しいわね。いつも私のことを気遣ってくれて……」=「呵呵，你真溫柔呢。總是這麼關心我……」
「いや、普通だと思うんだけど……」=「不，我覺得這很普通啊……」
「私的にはすっごく助かっているわ」=「對我來說幫了很大的忙哦。」
「そうだとしたら、俺もすごく嬉しいよ」=「如果是這樣，我也很開心哦。」
「ふふっ。気を使ってくれてる方が感謝をするのも、おかしな話ね」=「呵呵。關心別人的人反過來感謝對方，也很奇怪呢。」
「さて、そろそろ次のアトラクションを目指しましょうか」=「好了，差不多該去下一個設施了。」
「あぁ……また負けちゃった……もうちょっと手加減してほしいなぁ」=「啊啊……又輸了……真希望你再手下留情一點啊。」
「すっかり接戦まで持ち込まれるようになったからね。手加減したら負け越しちゃうよ」=「畢竟現在都快跟你打成平手了嘛。要是我放水的話，輸的次數會更多哦。」
「でも、たまには花を持たせてほしいわ」=「不過，偶爾也讓我表現一下嘛。」
「いやいや、三回に一回は普通に負けちゃうんだから、十分持たしてると思うんだけどね」=「不不不，三次裡我有一次會很普通地輸給你，我覺得已經讓你表現夠了吧。」
「うーん……もうちょっと勝てると思ったんだけどなぁ……」=「嗯～……我還以為自己會贏多一點的說……」
「いや、十分すごいよ……ていうか、なんか俺よりもボウリングにハマってない？」=「不，已經很厲害了啦……話說，你是不是比我還更沉迷保齡球啊？」
「そうかしら？　元々嫌いじゃなかったし、私に合っていたのかも」=「是這樣嗎？我本來就不討厭，或許很適合我吧。」
「でもまぁ……敢えていうなら……あなたともっと楽しく出来ると思ったからで……」=「不過嘛……硬要說的話……是因為我覺得跟你一起打會更開心……」
「それは……うん、めちゃくちゃ楽しいよ。だからもう１ゲーム勝負しよっか？」=「那個……嗯，真的超級開心哦。所以我們再比一場吧？」
「……ん……んんっ……」=「……嗯……嗯嗯……」
「あ……起きた？　おはよ……もう朝だよ」=「啊……你醒啦？早安……已經早上了哦。」
「すごい……」=「好厲害……」
「すごいって……なにが？」=「好厲害……什麼好厲害？」
「俺のベッドに女の子が居るなんて……夢みたいだ」=「居然有女孩子睡在我的床上……好像在作夢一樣。」
「ふふっ、夢じゃないわよ。ほら、ちゃんと起きて♪」=「呵呵，這不是夢哦。來，快點起來吧♪」
「今日はなにか見たいお店とかあるの？」=「今天有什麼想逛的店嗎？」
「ん～、特にないから適当にぶらぶらしようよ」=「嗯～沒有特別想逛的，就隨便逛逛吧。」
「そうね……あっ、私、靴とか見れたら嬉しいかも」=「好啊……啊，如果能看到鞋子的話，我會很開心的。」
「あ、靴は俺も見たいかも……っていうか靴屋は反対方向じゃなかったっけ？」=「啊，鞋子我可能也想看……話說回來，鞋店是不是在反方向啊？」
「あ～……でも最優先ってわけじゃないから、あったらで大丈夫」=「啊～……不過也不是最優先事項，有的話再說吧。」
「おっけー……あ、でも俺ちょと喉渇いてきたかも」=「OK～……啊，不過我好像有點口渴了。」
「それなら私も……じゃあフードコートに行く？」=「那我也一樣……那要去美食街嗎？」
「だね。フードコートに行ってなにか飲みながらダベるってことで」=「也是呢。那就去美食街喝點什麼，邊喝邊聊吧。」
「ふふ、決まりね。……というか私たち、せっかく出掛けたのにダラダラしてない？」=「呵呵，那就決定嘍……是說，我們難得出來一趟，這樣是不是有點太懶散了？」
「う～ん……でもまあ、そういうのもいいんじゃないかな？」=「嗯～……不過，這樣也沒什麼不好吧？」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「えっ……あっ……あれっ？　その……もう……来てたのね……」=「咦……啊……咦？那個……你已經……來了啊……」
「それは君の方こそ……待ち合わせまでまだ時間あるけど……あ、もしかして俺より早く来てた？」=「你才是呢……雖然離約定的時間還有點早……啊，難道你比我更早到嗎？」
「ううん。私も、ちょうど今きたところなんだけど……ちょっと早く着きすぎたかなぁって……」=「不是哦。我也才剛到而已……可能有點太早到了吧……」
「俺もちょうどそんな感じで……えっと……なんか、ピッタリ過ぎるくらいピッタリだね」=「我也差不多是這樣……呃……總覺得，我們時間抓得有點太剛好了吧。」
「あ……うん、あんまりピッタリ過ぎてビックリしちゃったわ」=「啊……嗯，真的太剛好了，我都嚇了一跳呢。」
「それで……どうしよっか？　もう移動始めちゃっても大丈夫？」=「那……接下來怎麼辦？要開始移動了嗎？」
「うん。私は全然大丈夫……それで？　今日はどこに行くつもりなの？」=「嗯，我完全沒問題……所以呢？今天打算去哪裡？」
「それじゃあ、実は君と行きたいところがあるんだ」=「其實，我有個地方想和你一起去。」
「ええ、どこだろう？　じゃあ、お任せするわ」=「嗯，是哪裡呢？那就交給你帶路嘍。」
「この美術館の、シーンとして澄んだ雰囲気っていいわね」=「這間美術館的氛圍很清澈，感覺真不錯呢。」
「建物も静かだし、綺麗で、落ち着くかなーと思って」=「建築物也很安靜，既漂亮又讓人平靜呢。」
「うんうん。でも、こんな展示があったんだね。私気が付かなかったわ」=「嗯嗯。不過，原來還有這種展覽啊。我都沒注意到呢。」
「君が好きなんじゃないかと思って来てみたんだけど、どうかな？」=「我想說你應該會喜歡，所以才來看看，你覺得怎麼樣？」
「私、実はこれずっと見たかったの。あなたに言ったことあったかしら？」=「其實我一直很想看這個呢。我有跟你說過嗎？」
「いや、言ってないよ。俺が勝手にそう思っただけだよ」=「不，你沒說過哦。只是我擅自這麼想而已。」
「うふふっ、私の趣味、いつの間にかあなたにバレちゃってるのね」=「呵呵，我的興趣不知不覺間被你發現了呢。」
「そう言われるとなんだかくすぐったいな……でも今回はたまたまだよ」=「被你這麼一說，總覺得有點難為情呢……不過這次只是湊巧啦。」
「でも、私の為に調べてくれたんでしょ？　それは素直に嬉しいわ」=「不過，你是特地為了我調查的吧？這讓我真的很開心哦。」
「それじゃあ、もう大丈夫そうかな？」=「那麼，應該已經沒問題了吧？」
「大丈夫だよ。案内してくれてありがとう。正直めちゃくちゃ助かったよ」=「沒問題哦。謝謝你帶我來看。老實說真的幫了大忙呢。」
「次の授業なんだけど、今日私当たりそうなのよ」=「關於下一堂課，今天好像會點我回答問題呢。」
「君なら予習ばっちりだから大丈夫でしょ？」=「你的話，只要預習得夠充分，應該沒問題吧？」
「それがこの科目だけちゃんと出来てなくて……」=「只有這門科目我總是表現不好……」
「それじゃあ今から確認する？　付き合うよ」=「那要不要現在來確認一下？我可以陪你哦。」
「お願い出来る？　たぶん、ここからだと思うから適当に問題言ってくれるかな？」=「可以麻煩你嗎？我想大概就是這裡了，你可以隨便出題嗎？」
「うん、任せてよ」=「嗯，交給我吧。」
「ありがとう、助かるわ」=「謝謝你，幫了大忙呢。」
「おはよう。あらら、眠そうな顔してるわね」=「早安。哎呀呀，你看起來很困呢。」
「おはよう。うん……ちょっと眠いよ」=「早安。嗯……有點困呢。」
「ちゃんと授業受けないとダメよ。それじゃあね」=「要好好聽課才行哦。那就這樣啦。」
「よし、向かおうか」=「好，我們走吧。」
「ふふふっ、楽しみだね」=「呵呵呵，好期待哦。」
「ここの生活にはだいぶ慣れてきた？」=「已經習慣這裡的生活了嗎？」
「うん、慣れてきたと思うよ」=「嗯，我覺得已經習慣了哦。」
「こっちではいろいろビックリしたんじゃない？」=「在這裡應該會遇到很多讓你驚訝的事吧？」
「そうだね……やっぱりギャップは感じることが多いかな」=「是啊……果然還是有很多地方的落差呢。」
「私が都会に行ったら、お店の多さと、夜の明るさにビックリするのかしら」=「要是我去大城市，會不會對店家的數量和夜晚的明亮程度感到驚訝呢？」
「はは、多分ね」=「哈哈，大概吧。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=初次成為摯友
別れ際B=分別之際B
別れ際A=分別之際A
「ねぇ、知ってるかな？　今週末にお祭りがあるでしょ？」=「欸，你知道嗎？這個週末有祭典哦？」
「そっか。もうそんな時期だったね」=「這樣啊。已經到這個時期了呢。」
「あ、もしかして誰かと約束してたりとか……あるのかな？」=「啊，你該不會已經跟別人約好了……是嗎？」
「うん？　いや誰とも約束はしてないけど……」=「嗯？不，我並沒有跟別人約好……」
「それじゃあ、よかったら、私と一緒にお祭り回るっていうのは……どうかな？」=「那，如果你不介意，要不要跟我一起去逛祭典……怎麼樣？」
OKする=OK做
やめておく=還是算了
「もちろん、いいよ」=「當然，好啊。」
「よかったぁ。ふふっ、楽しみだね」=「太好了。呵呵，好期待哦。」
「うーん、ちょっと考えさせてもらっていいかな」=「嗯～可以讓我考慮一下嗎？」
「そっか……わかったよ」=「這樣啊……我知道了。」
「ごめん、さっきの授業のノート見せてもらえる？」=「抱歉，可以讓我看一下剛才上課的筆記嗎？」
「いいけど、どうしたの？　居眠りしてた？」=「可以是可以，怎麼了？你上課打瞌睡了嗎？」
「居眠りなんてしません。写している途中で消されちゃって……」=「我才沒有打瞌睡呢。只是抄到一半就被刪掉了……」
「それは仕方ないね」=「那也沒辦法呢。」
「あら？　あなたのノート見やすい……まとめ方が上手ね」=「哎呀？你的筆記好容易看懂……整理得真好呢。」
「そうかな？　普通に写しているだけだよ」=「是嗎？我只是普通地抄下來而已啦。」
「ありがとう。必要なところは写せたから……またお願いする時はよろしくね♪」=「謝謝。我把需要的部分都抄下來了……下次有需要的時候再麻煩你咯♪」
（……んっ？　なんだか気持ちいい……あ、あれ？　これってまさか！？）=（……嗯？總覺得好舒服……奇、奇怪？這該不會是！？）
「えええっ、ちょっと……なにしてるの？」=「咦咦咦，等等……你在做什麼啊？」
「んっ……♪　おはよ♪　こっちはさっきはら起きへるわよ」=「嗯……♪早安♪我剛剛才醒來呢。」
「それは健康だからね……それより、最高ではあるんだけど……なんで？」=「那真是健康呢……先不說這個，雖然這樣很棒……但為什麼？」
「なんでっれ……しれ欲しふなかっら？」=「為什麼……你不想知道嗎？」
「すごく嬉しいから、このまま続けてもらえるかな？」=「我非常開心，可以請你繼續嗎？」
「はあっ……いっぱい遊んだらお腹が空いちゃった」=「哈啊……玩得這麼盡興，肚子都餓了呢。」
「ちょうど俺もお腹が空いてきたところだから、早いけどお昼にしようか」=「正好我也餓了，雖然時間有點早，就來吃午餐吧。」
「いいわね、なににする？」=「好啊，要吃什麼？」
「あんまりガッツリって雰囲気じゃないし……あ、この先に確かホットドッグの売店がなかった？」=「現在這個氣氛也不太適合吃太飽……啊，前面是不是有賣熱狗的店？」
「あったね。実は私も前から気になってたの」=「有呢。其實我之前就有點好奇了。」
「君もそうだったんだ？　これまでも食べる機会はあったはずなのに……なぜか食べてなかったよね」=「你也是嗎？明明之前也有機會吃……但不知為何一直沒吃過呢。」
「定番メニューだからこそ、実は一度も食べてないってリピーターあるあるみたいじゃない？」=「正因為是經典菜色，所以才會有那種明明去過好幾次卻一次都沒吃過的現象嘛。」
「絶対あるあるだよ……ああ、そう考えると余計に食べたくなってきたな」=「絕對有吧……啊啊，這麼一想就更想吃了呢。」
「私も……お腹が完全にホットドック用になっちゃってるわ」=「我也是……肚子完全變成熱狗專用的了。」
「あーっ……もう惜しいっ！　外しちゃったぁ……」=「啊—！好可惜！沒中……」
「それにしてもフォームがすっごく綺麗になったね」=「不過話說回來，你的姿勢變得很漂亮呢。」
「実はね、前に来た時にみたフォームが綺麗な人のマネをしてみたの」=「其實啊，我是模仿之前來的時候看到姿勢很漂亮的人啦。」
「えっ、それだけでスコアが伸びるとか……才能あるんじゃない？」=「咦，光是這樣分數就變高了……你很有天分耶？」
「う～ん……それでもまだ思ったところに行かないのよね」=「嗯～……可是還是沒辦法投到想要的地方呢。」
「一度、投げ方を変えてみるっていうのはどうかな？」=「要不要試著改變一下投法？」
「確かに……ちょっとやり方変えてみるのもアリかも」=「的確……稍微改變一下做法或許也不錯。」
「あ、いや、でもあんまり上手になられても……俺の立場が……」=「啊，不，可是要是你變得太厲害……我的立場就……」
「うふふっ、追い抜いちゃうかもしれないわね」=「呵呵，說不定會被你超越呢。」
「実は俺……この後一緒に行きたいところがあるんだ」=「其實我……等一下有個地方想一起去。」
「そうなの？　どこに行くつもり？」=「是嗎？你想去哪裡？」
「そうだな……二人っきりになれるところ……たとえば、ホテル、とか……」=「這個嘛……可以兩人獨處的地方……比如說，賓館……之類的……」
「なるほど……そこなら二人っきりになれそうね」=「原來如此……那裡的話好像可以兩人獨處呢。」
「そうだよね？　うんっ、他にちょっと思い付かなくって……」=「對吧？嗯，我一時也想不到其他地方了……」
「いいわよ……私もあなたと……一緒に居たいから……ね？」=「好啊……我也想……和你在一起……哦？」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「あっ、ねえ、ちょっと寄りたいところがあるんだけど、いいかしら？」=「啊，欸，我想去一個地方，可以嗎？」
「いいよ。どこに行くの？」=「好啊，要去哪裡？」
「化粧品のお店なんだけど……男の子はちょっと居づらいかな？」=「是化妝品店……男生可能會有點待不住吧？」
「えっ、俺はそんなの、全然平気だよ」=「咦？那種事我完全不在意哦。」
「本当に？　ムリしなくていいよ？　なんだったら、別の場所で時間潰してくれても……」=「真的嗎？不用勉強哦？不然，你可以在別的地方打發時間……」
「いや、はぐれたら大変だし、一緒にいくよ」=「不，要是走散就麻煩了，我們一起走吧。」
「えーっと……ごめんね！　本当は私、下着を見に行きたかったの……」=「呃……對不起！其實我是想去看看內衣……」
「えっ……あ……あ～～、なるほど……それはさすがに付いていかない方が……いいよね？」=「咦……啊……啊～～原來如此……那我還是別跟著你比較好……對吧？」
「……付いていきたいの？」=「……你想跟我一起去嗎？」
「そんなことないって！　俺、ちょっと時間潰しているから終わったら呼んでよ」=「沒那回事啦！我去找點事情打發時間，你買完再叫我吧。」
「また来ちゃったわね、ホテル……エッチする為に……」=「又來到旅館了呢……為了做愛……」
「正直、もう我慢できないんだけど……いいかな？」=「老實說，我已經忍不住了……可以嗎？」
「ダメって言うわけないでしょ？　ほら……二人で気持ち良くなろう？」=「我怎麼可能說不行呢？來……我們一起舒服吧？」
「わあ、遊園地だあ～♪　ねえねえ、なにに乗る？」=「哇啊，是遊樂園耶～♪欸欸，要玩什麼？」
「君って乗り物には強いのかな？」=「你對搭乘類的遊樂設施很拿手嗎？」
「えっ……あ～……実はあんまり強くないから……激しいのは出来れば避けたいかしら」=「咦……啊～……其實我不太行……可以的話，我想避開太刺激的。」
「わかった……それじゃあ、ゆったり系から乗っていこうか」=「我知道了……那就從比較溫和的開始玩吧。」
「あっ、もしもあなたが乗りたいのとかあったら言ってね。私も乗れそうなら一緒に乗るわ」=「啊，如果你有想坐的設施就告訴我哦。如果我也能坐的話，就一起坐吧。」
「そんなムリして乗らなくっていいって。二人で一緒に楽しめるのが最優先でしょ」=「不用勉強自己坐啦。以兩個人一起享受為最優先吧。」
「それじゃあね、私、あなたと乗ってみたいアトラクションがあるんだけど……」=「那麼，我有個設施想和你一起坐看看……」
「よし、それに乗ろう！」=「好，就坐那個吧！」
「えっ？　まだどれって言ってないんだけど……いいの？」=「咦？我還沒說是什麼設施耶……可以嗎？」
「君がオススメしてくれるんなら絶対に楽しいに決まってるよ！　ほら、行こっ！」=「既然是你推薦的，一定很好玩啦！來，我們走吧！」
「おはよう。あら？　もしかして元気ない感じかしら？」=「早安。哎呀？你該不會沒什麼精神吧？」
「いや、そんなことは……ないよ……ちょっと眠いけど」=「不，沒那回事……啦……只是有點困而已。」
「ダメだよ、睡眠は大事なんだから、ちゃんととらないと」=「不行哦，睡眠很重要，要好好休息才行。」
「わかってるんだけど、動画見始めたら止まらなくなっちゃって」=「我知道啦，但是一開始看影片就停不下來了。」
「それはわかるかも。あと一話って思っても観ちゃうのよね」=「這我可能懂。會想說再看一集就好，結果就看了下去呢。」
「おはよう。なんだか眠そうだけど、もしかして寝不足？」=「早安。感覺你好像很困的樣子，該不會是睡眠不足吧？」
「ちょっと寝付けなくてね……ふぁぁ」=「有點睡不著呢……呼啊啊。」
「もう大丈夫？　授業中、寝ないように気をつけてね」=「已經沒事了嗎？上課時要注意別睡著哦。」
「はあーっ、間に合ったぁ……少し遅れちゃってごめんね」=「哈啊—趕上了……有點晚到，對不起哦。」
「えっ、全然遅れてないよ。ていうか待ち合わせ時間にもなってないし」=「咦，完全沒晚到哦。應該說還沒到約好的時間呢。」
「よかった……ちょっと遅刻覚悟で、連絡入れようかどうしようか迷ったんだけど……」=「太好了……我本來還做好了遲到的心理準備，猶豫著要不要聯絡你呢……」
「そんなに急がなくってもよかったのに」=「你不用那麼急的啦」
「時間にルーズなのは嫌だから……それで？　今日はどこに行こっか？」=「我討厭不守時的人……所以呢？今天要去哪裡？」
「もうデートも終わりかぁ……このまま帰るのなんだか寂しわ」=「約會已經要結束了嗎……就這樣回去的話感覺好寂寞啊」
「俺も……もっと君と話してたいよ」=「我也……還想和你多說說話啊」
「あ、帰ったらまた電話するわね？」=「啊，回去之後再給你打電話哦？」
「もちろん。待ってるよ」=「當然，我等你」
「ふふっ、考えたら変なの……今日散々話してたはずなのにね」=「呵呵，想想還真是奇怪呢……明明今天已經說了那麼多話了」
「でも俺、君の話なら何時間でも聞いてられる気がする」=「不過，我覺得自己能聽你說上好幾個小時呢」
「それじゃあ、本当に何時間でも話しちゃうかしら」=「那我們就真的說上好幾個小時吧」
「望むところだよ」=「正合我意」
「ふふふっ、どっちが先に疲れちゃうか、勝負ね」=「呵呵呵，來比比看誰先累趴下吧」
「おはよう。あら、どこに行くの？　教室はこっちだよ」=「早安。哎呀，你要去哪裡？教室在這邊哦」
「あー、実は気分がすぐれないっていうか……身体がダルいっていうか……」=「啊—其實我感覺不太舒服……身體有點乏力……」
「えっ！？　大丈夫なの？　保健室に行った方がいいんじゃ……？」=「誒！？你沒事吧？是不是去一下保健室比較好……？」
「あっ、うん、そうだね……」=「啊，嗯，是啊……」
「心配……私、付いていこうか？」=「好擔心……要不我陪你去吧？」
「いや、大丈夫！　何も心配は要らないから！」=「不用，沒事的！完全不用擔心啦！」
「……すっごく元気じゃない。ということは、サボるつもりなのね、もう」=「……這不是很有精神嘛。也就是說，你打算翹課對吧，真是的」
「おはよう。何だか朝から元気みたいね」=「早安。感覺你一大早就很有精神呢」
「そうなんだ！　聞いてよ、今日珍しく早起き出来てさ！」=「這樣啊！你聽我說，我今天難得早起了呢！」
「そ、そっか……やけにテンションが高いね」=「這、這樣啊……你今天心情特別好呢。」
「いやあ、こんなに爽快な気分なら、毎日もっと早起きしようかなぁ」=「哎呀，既然心情這麼爽快，我以後每天都早點起床好了。」
「張り切るのはいいんだけど、授業の途中で電池切れにならないように気をつけてよ？」=「有幹勁是好事，不過你要小心別在上課途中沒電哦？」
「ここもよく来るようになったわね」=「這裡也變得常來了呢。」
「もしかして、飽きちゃったとか？」=「難道你膩了嗎？」
「そんなことないわ。こうなったらいっそ乗り物全部制覇したいって思って」=「沒這回事。既然如此，我乾脆把所有設施都玩一遍好了。」
「いいねえそれ。俺たち二人で全種類制覇してしようよ！」=「好主意耶。我們兩個一起把所有種類都玩一遍吧！」
「ふふふっ、あなたならノッてくれるって思ってた」=「呵呵呵，我就知道你會答應。」
「あ、でも絶叫系とかも大丈夫？」=「啊，不過你敢玩尖叫類設施嗎？」
「うん。きっと大丈夫。あなたと一緒に色んなアトラクションに乗って慣れてきたから」=「嗯，一定沒問題。因為和你一起玩過各種設施，我已經習慣了。」
「こうなったら、時間が惜しくなってきた……どれからいこうか？」=「既然如此，時間寶貴……要從哪個開始玩呢？」
「なにも今日全部制覇しなくてもいいわ。ゆっくりじっくり回りましょ？」=「不用今天就全部玩完啦。慢慢逛就好了吧？」
「どうしたの？　そっちは教室じゃないわよ？」=「怎麼了？那裡不是教室哦？」
「あー、うん。俺は個人的に自習することにしてさ」=「啊～嗯。我決定自己自習一下。」
「……それって、つまりサボる……ってことよね？」=「……那也就是說，你要翹課……對吧？」
「その表現は正確じゃないよ、あくまでも自習だからね」=「這種說法不正確哦，我只是要自習而已。」
「じゃあ、私も……自習しようかしら」=「那我也……來自習好了。」
「いいんじゃない？　それじゃあ、お互い見つからないといいね」=「這不是很好嗎？希望我們彼此都不會被發現呢。」
「ふふっ、そうね」=「呵呵，是啊。」
「ふふ、朝からエッチなことしちゃった」=「呵呵，一大早就做了色色的事呢。」
「あなたに喜んでもらえて、朝から頑張った甲斐があったわ」=「能讓你這麼開心，我早起努力也值得了。」
「ふふっ、ここってすっかり私たちのデートの定番になってるわね」=「呵呵，這裡已經完全變成我們約會的固定地點了呢。」
「君もここが気に入っているみたいだし、知的好奇心を満たすのに、ちょうどいいと思ってね」=「你好像也很喜歡這裡，我覺得這裡正好可以滿足我的求知慾呢。」
「私ね、あなたとここに来るの、いつも楽しみにしてるの」=「我啊，一直都很期待跟你來這裡哦。」
「実は俺も、君と一緒に見て回れるのが楽しみなんだ」=「其實我也很期待能跟你一起到處逛呢。」
「今日はどんなのが見られるのかしら？」=「今天能看到什麼好東西呢？」
「おもしろいものが見られるといいね」=「要是能看到有趣的東西就好了呢。」
「ふふっ、あなたもすっかり美術館めぐりにハマっちゃったのね」=「呵呵，你也完全迷上逛美術館了呢。」
「君に美術館が面白いって教えてもらったからね」=「因為你告訴我美術館很有趣嘛。」
「まだまだよ。これからもっと面白いところを教えてあげるんだから」=「還多得很呢。接下來我會告訴你更多有趣的地方。」
「うふふっ、今日も楽しかったね」=「呵呵，今天也很開心呢。」
「俺も楽しかったよ。やっぱりデートっていいね」=「我也很開心哦。約會果然很棒呢。」
「そうね。早く次のデートがしたいわ」=「是啊，好想快點下次約會哦。」
（……いっそここでデートを終わらせずに、どこへ誘おうかな）=（……乾脆就別讓約會結束，邀她去別的地方吧。）
「ここが……あなたのお部屋なんだ」=「這裡……就是你的房間啊。」
「あんまりじろじろ見られると……さすがに恥ずかしいかな」=「被你這樣一直盯著看……實在有點害羞呢。」
「んふふっ……なんだかあなたに包まれているみたい」=「嗯呵呵……感覺好像被你包圍著呢。」
「えっ……そんな風に感じる物なのかな？」=「咦……會有那種感覺嗎？」
「だって、どこを見てもあなたの物が置いてあるから」=「因為不管往哪看，都擺著你的東西嘛。」
「ふふっ、男の子の部屋って感じがして……ドキドキしちゃうわ」=「呵呵，有種男生房間的感覺……心跳得好快哦。」
「俺も……ドキドキしてる……」=「我也……心跳得好快……」
「本当に？　ずいぶんと落ち着いて見えるんだけど……」=「真的嗎？你看起來倒是挺冷靜的……」
「確かめてみる？　ほら、もっとこっちに来て俺に触れてみて……」=「要確認看看嗎？來，再靠近一點，摸摸看我……」
「ごめん、消しゴムを忘れちゃったみたいで……ちょっと貸してもらえないかな？」=「抱歉，我好像忘了帶橡皮擦……可以借我一下嗎？」
「いいよ。私二つ持ってるから、一個貸してあげるわね」=「好啊，我有兩塊，就借你一塊吧。」
「ありがとうっ、君は大恩人だよ」=「謝謝，你真是我的大恩人。」
「そんな大したことしてないのに……それより、次あてられそうだけど大丈夫？」=「我沒做什麼大不了的事啦……對了，你下一堂課好像快被點到了，沒問題嗎？」
「しまった、消しゴムを探すのに夢中になって授業を聞いてなかった……！」=「糟糕，我太專心找橡皮擦，都沒聽上課的內容……！」
「もう……私がヒントをあげるから、頑張ってね？」=「真是的……我會給你提示的，加油哦？」
「私、ボウリングは子供の時にやった程度なんだけど……大丈夫？」=「我只有小時候打過保齡球……沒問題嗎？」
「大丈夫だと思うよ。俺も特別に巧いってわけじゃないから、普通に楽しもうよ」=「我想應該沒問題啦。我也沒特別厲害，我們就普通地玩吧。」
「そう……じゃあ、リハビリ的な感じで、軽く遊ぶ感じで……いこうかしら」=「這樣啊……那就當作復健，輕鬆玩玩看……吧。」
「本当に久しぶりだから、ひどいスコアになっても笑わないでね？」=「真的好久沒打了，就算分數很爛也別笑我哦？」
「誰だって調子の悪い時もあるから大丈夫だよ」=「誰都會有狀況不好的時候，沒事的啦。」
「ちなみになんだけど……あなたってアベレージどのくらい？」=「順便問一下……你平均大概多少啊？」
「俺も全然だよ。平均くらいだし」=「我也完全不行啊，差不多是平均值。」
「そっか……でも私は素人だから、ちゃんと手加減してね」=「這樣啊……不過我畢竟是外行人，你可要手下留情哦。」
「[Pあだ名]……おはよう」=「[Pあだ名]……早安。」
「うん、おはよう[Hあだ名]。朝から呼ばれるなんてなんか今日はいいことありそう」=「嗯，早安[Hあだ名]。一大早就聽到你的聲音，感覺今天會有好事發生呢。」
「ふふ、さすがに喜びすぎよ」=「呵呵，你也高興得太誇張了吧。」
「えっと……よかったら、俺の家に来ない？」=「那個……方便的話，要不要來我家？」
「えっ……これからあなたの家に？　ずいぶんと急ね」=「咦……現在就要去你家？還真突然呢。」
「そ、そうだね。ごめんっ！　まだ君と一緒に居たくって、咄嗟に口から出ちゃったんだ」=「是、是啊。抱歉！我還想跟你待在一起，所以一時衝動就脫口而出了。」
「ふふっ、焦りすぎよ。私、まだ断ってないわ」=「呵呵，你也太著急了吧。我還沒答應呢。」
「えっ？　あっ、そ、そっか……」=「咦？啊，這、這樣啊……」
「私もこのまま帰るだけは寂しいって思ってたし……ちょっとだけお邪魔しちゃおうかしら」=「我也覺得就這樣回家有點寂寞……那就稍微打擾一下吧。」
自室二回目以降=第二次以上進入房間
自室初回=第一次進入房間
「あら？　ずいぶんと綺麗にしてるね？」=「哎呀？收拾得挺乾淨的嘛？」
「そりゃあね、一応は掃除しているし」=「那當然，我好歹有打掃過。」
「もしかして……最初から私を連れてくるつもりだった？　ふふふっ」=「難不成……你從一開始就想帶我來？呵呵呵。」
「やっと休み時間だぁー」=「終於到休息時間了～」
「あーあー、すっかり脱力しちゃって……大丈夫？　生きてる？」=「啊～啊～整個人都虛脫了……你還好嗎？還活著嗎？」
「もうダメ……眠い」=「不行了……好睏。」
「授業中寝ずに頑張ってえらいわね」=「上課時沒有睡著，真了不起呢。」
「全力で褒めて欲しい。そしたら次の授業も頑張れるから」=「希望你能全力誇獎我。這樣我就能繼續努力上完下一堂課。」
「ずいぶんと甘えてくるわね……いいよ、はい、よく頑張ったね」=「你可真會撒嬌呢……好啊，嗯，你很努力呢。」
「これで次の授業もしっかり頑張れるでしょ？」=「這樣就能繼續努力上完下一堂課了吧？」
「もう帰りかぁ……あなたと一緒だと時間が経つのが早すぎるわ」=「已經要回去了啊……跟你在一起，時間過得太快了。」
「そうだね、俺もあっという間過ぎて、全然時間が足りない感じ」=「是啊，我也覺得時間一轉眼就過去了，感覺時間完全不夠用呢。」
「不思議よね、毎日同じ２４時間のはずなのに……」=「真不可思議，明明每天都是24小時……」
「それだけ君との時間が充実してたってことだよね」=「這表示跟你在一起的時光就是如此充實呢。」
「はぁ、どうして楽しい時間ほど、早く過ぎちゃうのかしら……」=「唉，為什麼快樂的時光總是過得特別快呢……」
「ね、手、繋いでおこうよ。はぐれてしまわないように……」=「吶，我們牽著手吧。這樣才不會走散……」
「はぐれてしまわないように？　理由はそれだけ？」=「為了不走散？理由只有這樣嗎？」
「いや……俺が君と手を繋ぎたいから、繋いで歩こうよ」=「不……是因為我想跟你牽手，所以我們牽著手走吧。」
「ふふっ、やっぱり素直に言われると気分いいわね」=「呵呵，聽到這麼坦率的告白，感覺真好呢。」
「そんな反応をされるとこっぱずかしいんだけどね……」=「看到你這種反應，我反而覺得有點難為情呢……」
「そう？　じゃあ手は繋がない？」=「是嗎？那就不牽手了？」
「え？　それとこれはまた話が変わってくるというか……」=「咦？這跟那是兩回事吧……」
「ふふっ。そんなことより、今日もテートを楽しみましょう？」=「呵呵。比起那種事，今天也好好享受泰託吧？」
「んっ？　今の……どこの話だ？　ごめん……今のってどういうことかわかる？」=「嗯？剛才那句話……是什麼意思？抱歉……你知道那句話是什麼意思嗎？」
「え？　ああ……解説が、その次のページに跨がってるわよ」=「咦？啊啊……解說在下一頁哦。」
「……なるほど、そういうことか……これって結構分かり難いよね」=「……原來如此，是這樣啊……這還滿難懂的呢。」
「今のは確かに不親切だよね……」=「剛才那個確實不太親切呢……」
「わあ～っ、このイベントもう始まってたんだぁ……私の観たかったやつなの」=「哇啊～！這個活動已經開始了啊……是我很想看的說。」
「まだ知らなかったんだ？　よかった……チェックしておいて」=「你還不知道嗎？太好了……記得看一下哦。」
「はぁ……私、自分で見つけたかったなぁ……」=「唉……我好想自己發現哦……」
「このイベントなら、絶対に好きだろうなぁって思ってたんだよね」=「我就覺得如果是這個活動，你一定會喜歡呢。」
「あなたって、もう私のマネージャーって感じになってない」=「你已經變得像是我的經紀人了呢。」
「マネージャーって『次回の開催イベントはこのようなラインナップになっています』みたいな」=「經紀人會說『下次的活動陣容是這樣』之類的。」
「ふふっ、シゴできマネージャーさんはポイント高いわね」=「呵呵，會說這種話的假經紀人分數很高呢。」
「褒めてもらえるのは、普通に気分がいいね」=「被稱讚的感覺還不錯呢。」
「ふふふっ、それじゃあ、最後まで素敵にエスコートしてもらえるかしら？」=「呵呵呵，那麼，你能不能好好護送我到最後呢？」
「わかった。案内するね」=「我知道了，我來帶路吧。」
「今日はなんだか人が多いわね……」=「今天人好像很多呢……」
「ほら、はぐれないように……手、出して……」=「來，小心別走散了……手伸出來……」
「えっ……あ、うん……そうね……ふふっ……」=「咦……啊，嗯……也是呢……呵呵……」
「なに？　なにかおかしい？」=「什麼？有什麼奇怪的嗎？」
「こうして女の子を自然にリードしてくれるあなたって、優しいなぁって思って」=「我只是覺得，能像這樣自然地引導女孩子的你，真是溫柔呢。」
「実は優しさにかこつけて、こうして手を繋ぎたいだけかもしれないよ」=「其實我可能只是假借溫柔的名義，想要像這樣牽著你的手哦。」
「それはちょっとかわいいかも」=「那樣子或許有點可愛呢。」
「えっ、かわいいって……」=「咦，你說可愛……」
「今度からは素直に手を繋ぎたいって言ってくれればいいわよ」=「下次你直接說想牽手就好了哦。」
「はぁーっ、いっぱい遊んじゃったね」=「呼～玩得真盡興呢。」
「大丈夫？　疲れてない？」=「你還好嗎？會不會累？」
「私なら全然平気……まだ遊び足りないくらいだわ」=「我完全沒問題……甚至還沒玩夠呢。」
（出来れば俺ももっと遊びたいなぁ……どこかに誘ってみようかな？）=（可以的話，我也想再多玩一下啊……要不要邀她去哪裡玩呢？）
「あら？　いけないんだ、授業サボっちゃって」=「哎呀？這可不行，居然蹺課了。」
「君だってサボってるでしょ」=「你不也蹺課了嗎？」
「バレちゃった……私は体調不良だからいいの」=「被發現了……我可是因為身體不舒服，所以沒關係啦。」
「えっ？　どこか悪いの？　保健室行かなくて大丈夫？」=「咦？你哪裡不舒服？不去保健室沒關係嗎？」
「ふふふっ、心配してくれるの？　冗談だから大丈夫だよ」=「呵呵呵，你在擔心我嗎？只是開玩笑的，沒事啦。」
「なんだ……それなら安心した」=「什麼嘛……那我就放心了。」
「サボってるのに安心って、なんだかおかしいけどね」=「明明蹺課了還說放心，感覺有點奇怪呢。」
「へえ、ここが……その……ラブホテルの部屋……なんだ」=「哦，這裡就是……那個……愛情賓館的房間……啊。」
「うん、そうだね」=「嗯，是啊。」
「こういう時って……やっぱりシャワーとか浴びた方がいいのかしら？」=「這種時候……果然還是先衝個澡比較好嗎？」
「君が気になるなら浴びてきていいよ。もしあれだったれ俺も浴びようかな……あ、一緒に入る？」=「如果你在意的話，可以去洗哦。如果覺得那樣比較好，那我也去洗吧……啊，要一起洗嗎？」
「そ、それはちょっと……恥ずかしいかも」=「那、那樣有點……可能有點害羞呢。」
「そっか……まあ、一緒じゃなくても、浴びたかった浴びてきていいからね」=「這樣啊……不過，就算不一起洗，你想洗的話就去洗吧。」
「……でも君は、今すぐしたいんじゃないの？　ここ、こんなになってる……」=「……可是，你不是現在就想做嗎？這裡，都變成這樣了……」
「したいけど……だからって、俺の都合だけ優先させるわけにはいかないから」=「我是想做沒錯……但也不能只顧著我自己啊」
「我慢は……してほしくないな。私だって……そのつもりで来てるんだから。始めても、いいわよ？」=「我可不希望……你忍耐哦。畢竟……我也是抱著這個打算才來的。現在就開始，也沒關係哦？」
「ふふっ、あなたと一緒だってだけでなんだかウキウキしちゃう」=「呵呵，光是想到能和你一起，就讓我興奮得不得了呢」
「実は俺も、朝からずっとウキウキしてる」=「其實我也是，從早上開始就一直很興奮」
「えっ、あなたも？　でも私の方が昨日の晩からずっとウキウキしてるわ」=「誒，你也是？不過我可是從昨晚開始就一直很興奮了哦」
「大丈夫？　寝不足になってない？」=「沒事吧？會不會睡眠不足啊？」
「もう……なんでそこで急に余裕出すの？」=「真是的……為什麼這時候突然變得從容起來了啊？」
「えっ、それはだって余裕だし……」=「誒，因為真的很從容嘛……」
「むぅ……じゃあ、その余裕で今日は私をおもてなししてちょうだい」=「唔……那，就用你那從容的態度，好好招待我一天吧」
「もちろん、今日はしっかりエスコートするよ」=「當然，今天我會好好當你的護花使者哦」
「うん、よろしくね」=「嗯，請多關照啦」
「あ、来た来た♪　そんなに慌てちゃって、ふふふっ」=「啊，來了來了♪ 哼哼哼，怎麼這麼慌張呀」
「ごめん、待たせちゃったね」=「抱歉，讓你久等了」
「時間ピッタリだから、謝らなくてもいいわ。私もそんなに待ってないから」=「時間剛剛好，不用道歉啦。我也等不了多久呢」
「でもさ、待ち合わせ場所に君が居るの見たらさ、なんかめちゃくちゃ嬉しくなった」=「不過啊，一看到你出現在約定地點，我就開心得不得了呢」
「ふふっ……それで？　これからどこに行くの？」=「呵呵……所以呢？接下來要去哪裡呀？」
「ねえ、今週末にお祭りがあるわね」=「吶，這個週末有祭典對吧」
「もうそんな時期だっけ」=「已經到這個時期了嗎」
「今度のお祭りも楽しみね～」=「這次的祭典也很令人期待呢～」
「……はっ！　あれっ？」=「……啊！咦？」
「あ、起きた？　おはよう」=「啊，你醒啦？早安。」
「ああ、おはよ……なにか……いい匂いがする……」=「啊，早安……好像……有股好香的味道……」
「うん、先に目が覚めちゃったから、シャワーいただいちゃったわ」=「嗯，因為我先醒來了，就先去衝了個澡。」
「俺のシャンプーなのに……めちゃくちゃいい匂いがする……」=「明明是我的洗髮露……卻有超好聞的味道……」
「あなたと同じ匂いになちゃったわね、ふふっ」=「變得跟你一樣的味道了呢，呵呵。」
「もう……本当はダメなんだよ？」=「真是的……其實這樣是不行的哦？」
はずれ=【錯】
当たり=【對】
「いいわね、賛成よ」=「不錯呢，我贊成哦。」
「ごめんね、そういう気分になれないの」=「對不起哦，我實在提不起那種興致。」
「ペットを飼うとしたら犬か猫、どっちを飼いたい？」=「如果要養寵物的話，狗和貓，你想養哪一種？」
犬の方がいいかな=「狗好像比較好呢」
猫の方がいいかも=「貓好像比較好呢」
「いいわよね～。部屋で飼う小型犬と、庭で飼う大型犬とで迷うわよね～」=「不錯呢～在房間裡養的小型犬，和在院子裡養的大型犬，真讓人猶豫呢～」
「あ、あなたも猫好きなんだぁ。あの気まぐれなところがたまらないよね～」=「啊，原來你也喜歡貓啊。那種隨興的感覺真是讓人受不了呢～」
「リゾートに行くとしたら海と山、どっちに行きたい？」=「如果要去度假的話，海邊和山上，你想去哪邊？」
海に行きたいね=「想去海邊呢」
山の方がいいかな=「山上好像比較好呢」
「海なんだ、あ、もしかして女の子の水着目当てだったりして。なぁんて」=「海邊啊，啊，難道你是看上了女孩子穿泳裝的樣子嗎？開玩笑的啦」
「山ね。キャンプやバーベキューなんて楽しいでしょうね」=「山上啊。露營和烤肉之類的應該會很開心吧」
「あら？　ちょっと私の思っていたのとは違ったみたい」=「哎呀？好像跟我想的不太一樣呢」
「不意に朝早く目が覚めたりしたらどうする？　起きる？　それとも二度寝する？」=「如果突然一大早就醒過來的話你會怎麼做？起床？還是說睡個回籠覺？」
「二度寝しちゃうかな」=「應該會睡個回籠覺吧」
「そうよねぇ、私もこの時とばかり二度寝を堪能するの」=「就是說啊，我也想趁這個機會好好享受回籠覺呢。」
「う～ん、あまり気分が乗らないのよね」=「唔～嗯，感覺不太有那個心情呢。」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=會合
夕=傍晚
「こっちの勉強はどう？　転校してきたばかりだし、色々違ったりする？」=「這邊的課業怎麼樣？畢竟才剛轉學過來，有很多地方都不同吧？」
「そうなんだよね。実は教科書が違ったりもして、戸惑っているところもあるんだ」=「就是說啊。其實課本也不太一樣，有些地方讓我很困惑呢。」
「それは確かに大変ね。どの辺りで困っているの？」=「那確實很辛苦呢。你是在哪個部分感到困擾呢？」
「例えばこの前の授業のところなんだけど」=「比方說之前上課教到的地方啦。」
「ふむふむ……これだと、うん……こっちだとこの参考書を見ればいいわ」=「嗯嗯……如果是這個的話，嗯……只要看這本參考書就可以了哦。」
「あ、そうか……これか！　めちゃくちゃわかりやすいよ！」=「啊，這樣啊……原來是這個啊！真的超級好懂耶！」
「ふふ、助けになったみたいね」=「呵呵，看來我好像幫上忙了呢。」
不一致=不一致
「お互い、悪くない時間になったと思うわ」=「我覺得這對我們彼此來說，都是一段不錯的時間呢。」
一致=一致
「かなり捗ったんじゃないかしら？」=「感覺進展得相當順利不是嗎？」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=白天1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「今度のお祭りなんだけど……よかったら一緒に行かない？」=「關於這次的祭典……方便的話，要不要一起去呢？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「よかった……ふふふっ、今からとっても楽しみになっちゃったな」=「太好了……呵呵呵，我現在就開始期待了呢。」
「そう……残念ね……あ、でも私のことは気にしないで……いいからね」=「這樣啊……真可惜呢……啊，不過你不用在意我……沒關係的。」
「もちろんだよ。うふふっ、あなたからのお誘い、嬉しいな」=「那當然啦。呵呵，你主動邀我，我好開心哦。」
「いいわね」=「真不錯呢。」
「うーん、急に誘われても……」=「唔～嗯，突然這樣邀我……」
「ええ！　なんであなたがこんなところに居るの？」=「咦咦！為什麼你會在這種地方啊？」
「そ、そこは入れないよぉ」=「那、那裡不能進去啦。」
「あ……もうすぐ花火の時間みたい。私達も移動しましょうか」=「啊……好像快到放煙火的時間了。我們也過去吧。」
「こんなところにいたらダメでしょ」=「不可以待在這種地方啦。」
「その……あんまり見られると……恥ずかしいんだけど……」=「那個……被這樣一直盯著看……我會很害羞啦……」
「あっ、あの、もしよかったら……今度デートなんて、どうかな？」=「那、那個，如果你不介意的話……下次要不要約出去約會呢？」
「よかったぁ……もしも断られたらどうしようって思ってたんだ」=「太好了……我還想說要是被拒絕的話該怎麼辦呢。」
「そう、だよね……あなたにも都合があるもんね」=「說得也是……畢竟你也有自己的安排嘛。」
「旅行に行くとして、乗り物はなにで行く？」=「如果要去旅行的話，你想搭什麼交通工具？」
飛行機がいいな=搭飛機比較好呢
電車で行きたいね=想搭電車去呢
「空の旅もいいわよねぇ……目的地まであっという間に着けるし」=「空中之旅也很不錯呢……畢竟一下子就到目的地了。」
「時刻表を調べていくのもいいけど、あてもなくふらりと行くのもいいわよね」=「雖然查時刻表也很有趣，但漫無目的地隨興出發也不錯呢。」
「暑い時に食べたいのはどっち？　ソフトクリーム？　かき氷？」=「天氣熱的時候想吃的是哪個？霜淇淋？還是刨冰？」
ソフトクリームだね=是霜淇淋呢
かき氷がいいな=是刨冰比較好呢
「暑い時に食べるアイスって美味しいよね」=「天氣熱的時候吃的冰真好吃呢。」
「涼し気でいいわよね。でも気を付けないと頭が痛くなっちゃうのよね」=「感覺很涼快，真不錯呢。不過要是不小心的話，頭就會痛起來呢。」
「私の予想とは違ったわね」=「跟我預想的不一樣呢。」
「暇な時ってどうする？　なにかする？」=「有空的時候會做什麼？會做些什麼事嗎？」
「何もしないかな」=「應該是什麼也不做吧。」
「ふふっ、そういう時間って大事よねぇ。本当はそういう時に勉強とかした方がいいんだろうけど」=「呵呵，那樣的時間也很重要呢。雖然其實那種時候還是念點書比較好啦。」
「せっかくだし、これから二人でお祭りを回らない？」=「難得有這個機會，接下來要不要一起去逛祭典？」
「やったぁ。それじゃあいきましょっか」=「太好了。那我們走吧。」
「そうよね……ちょっと急だものね……ごめんね」=「也是呢……有點突然呢……對不起哦。」
「いいわねえ」=「真好啊。」
「ごめんなさい。私は遠慮しておくわ」=「對不起。我就不用了。」
「今度のお休みにデート……しない？」=「下次放假要不要去約會……？」
「はあっ、よかった」=「哈啊，太好了。」
「そう……し、仕方ないよね」=「是嗎……真，真沒辦法呢。」
いい=可以
普通=普通
「女の子ってすっごく爪に気を使うよね」=「女孩子都很注重指甲呢。」
「そうかもだけど、男の子は爪をそんなに気にしないの？」=「可能是吧，但男生不會那麼注重指甲嗎？」
ちゃんと気を使ってるよ=有在好好注意哦
一応手入れしてるよ=姑且有在保養哦
あんまり気にしてないよ=不太在意哦
「気にするし、きちんと手入れもしてるよ」=「有在注意哦，也有好好保養哦。」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「そこまで気を使ってはないかな」=「應該沒那麼注重吧。」
「うんうん。男の子でも爪はちゃんとお手入れしておいた方がいいわよ」=「嗯嗯。男生也是，指甲好好保養一下比較好哦。」
「ネットでめちゃくちゃ可愛い子がいるなと思ったら男性だったことがあってさ」=「我曾經在網路上看到超可愛的女孩子，結果居然是男性。」
「女装の技術すごい人居るわよね。あなたも一度してみるっていうのはどう？」=「有些男扮女裝的人技術很厲害呢。你要不要也試一次看看？」
割と興味はあるかな……=還挺感興趣的呢……
一回だけなら……=只試一次的話……
絶対しないよ=絕對不幹哦
「まあ、興味はあるけど……似合うかな？」=「嗯，是有興趣啦……但我會適合嗎？」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「無理無理！　絶対に無理！」=「不行不行！絕對不行！」
「その気になったら言って。私がメイクしてあげるから」=「等你有那個意思再跟我說。我來幫你化妝。」
「最新の音楽とかチェックしてるの？」=「你有在聽最新的音樂嗎？」
「結構してるかな。女性ボーカルの可愛い感じのが好きなんけど、あなたはどう？」=「還滿常聽的呢。我喜歡女性主唱那種可愛的感覺，你呢？」
趣味が合いそうだね=感覺興趣很合得來呢
普通に聞くよ=正常聞聞看
趣味が合わないかも=可能興趣不合
「女性ボーカルいいよね！」=「女性主唱很棒呢！」
当たりC=猜對了C
普通C=正常C
「可愛い感じのはあんまり趣味じゃないかも」=「可愛風格的可能不太符合我的喜好」
「ふふっ。それじゃあ今度オススメの教えてあげる」=「呵呵，那下次我再推薦幾款給你吧」
「男性でも香水を付ける人が増えてるんだって」=「聽說現在越來越多的男性也會噴香水了」
「体臭が気になる人だと香水をつけることが多いって聞いたことあるわ」=「我聽說對體味比較在意的人經常會噴香水」
俺も興味があるんだ=我也有興趣
少し調べてみようかな=稍微查查吧
俺は必要ないかな=我覺得自己不需要
「どんな感じなのか色々試してみたいんだよね」=「我想嘗試各種不同的味道呢」
当たりD=猜對了D
普通D=正常D
「まあ、俺はデオドラントで十分かな」=「嗯，我噴體香劑就夠了」
「試すのはいいことだと思うよ。自分の好きな香りがあるって素敵だと思うわ」=「我覺得嘗試是件好事哦。能找到自己喜歡的香味，那可是很棒的呢」
正解機嫌普通=正確答案，心情正常
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情正常的戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情正常的熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情正常的友人
正解機嫌普通親友=正確答案，心情正常的摯友
普通機嫌普通=正常心情正常
普通機嫌いい=正常心情很好
普通機嫌いい恋人=正常心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=正常心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=正常心情很好的友人
普通機嫌いい親友=正常心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=正常心情正常戀人
普通機嫌普通知人=正常心情正常熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通友人
普通機嫌普通親友=普通心情普通好友
はずれ機嫌普通=差心情普通
はずれ機嫌いい=差心情好
はずれ機嫌いい恋人=差心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=差心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=差心情好友人
はずれ機嫌いい親友=差心情好好友
はずれ機嫌普通恋人=差心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=差心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=差心情普通友人
はずれ機嫌普通親友=差心情普通好友
悪い=差
「なぁに？　私に話でもあるの？」=「怎麼了？有話要跟我說嗎？」
「もしかしてお腹空いてない？　よかったら一緒に食べない？」=「難道說你餓了嗎？不介意的話，要不要一起吃？」
「それじゃあいきましょっか」=「那我們走吧」
「そう……残念ね」=「是嗎……真遺憾」
「あなたと私でデート？　うん……いいよ」=「你和我約會？嗯……好啊」
「よかったぁ……断られたらどうしようって、内心ドキドキしてたんだよ」=「太好了……我還擔心要是被拒絕了該怎麼辦，心裡一直七上八下的」
「そうなんだ？　けっこう余裕そうに見えるんだけど」=「是嗎？我看你好像挺從容的啊」
「やっぱり女の子をデートに誘うのは緊張するもんだよ」=「邀請女孩子約會果然還是會緊張的啊」
「そっか。ふふ、どこに連れて行ってくれるのか……今から楽しみだわ♪」=「這樣啊。呵呵，你會帶我去哪裡呢……我現在就開始期待了♪」
知人=熟人
友人=友人
親友=好友
「ふふっ、いいよ。どこに連れて行ってくれるのか、楽しみ」=「呵呵，好啊。我很期待你會帶我去哪裡」
「なんか怪しいところに行こうとしてない？　それならお断り」=「你不會是想帶我去什麼奇怪的地方吧？那我可不答應」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「う～ん……あなたの気持ちには、応えられないかな」=「嗯～……我沒辦法回應你的心意呢」
「今度始まったスポーツモノのアニメって観てる？」=「你有看最近開始播的運動題材動畫嗎？」
毎回観てるよ=每次都有看哦
録画はしてるよ=有錄下來看哦
観てないよ=沒在看哦
「実は私、あのスポーツよくわからなくって……今度教えて欲しいんだよね」=「其實我不太懂那個運動……希望你下次能教教我呢」
「最近、なんだか朝起きてもやる気が出なくって……なにかいい方法知ってる？」=「最近就算早起也提不起幹勁……你知道有什麼好辦法嗎？」
ストレッチはいいよ=做做伸展運動不錯哦
ラジオ体操を試したら？=試試看廣播體操怎麼樣？
筋トレしたらいいよ=鍛鍊一下肌肉吧
「軽いストレッチなら、私でも出来るかも……うん、やってみるね」=「如果是簡單的伸展運動，我或許也能做到……嗯，我試試看」
「ううっ、最近ついお菓子を食べすぎちゃったんだけど、どうすればいいかな？」=「嗚嗚，最近不小心吃太多零食了，該怎麼辦才好？」
ちゃんと運動しよう=好好運動吧
ひたすら歩こう=一直走路吧
いっそ断食かな=乾脆斷食吧
「そ、そうよね……摂った分のカロリーを消費すれば問題ないわよね」=「說，說得也是……只要消耗掉攝入的卡路里就沒問題了呢」
「ダンスとかできる人ってすごいよね。何であんなに踊れるんだろう？」=「會跳舞的人真厲害呢。為什麼能跳得那麼好呢？」
努力だと思うよ=我覺得是努力哦
センスかな=是天賦吧
才能じゃないかな=是才能吧
「やっぱりそうだよね……運動が苦手な私も、努力したら出来るようになるのかなぁ」=「果然是這樣呢……不擅長運動的我，只要努力也能做到嗎」
「なんだか気晴らしがしたい気分なのよね」=「總覺得想散散心呢」
あだ名まだ=綽號還沒解禁
あだ名解禁=綽號解禁
「例えばなんだけど、お掃除とお料理、どっちが好き？」=「打個比方，打掃和做飯，你喜歡哪個？」
掃除かな=打掃吧
料理かも=可能是做飯
「そうなんだぁ……あなたって綺麗好きなんだね」=「這樣啊……原來你這麼愛乾淨啊」
「男の人の料理っていいわよねぇ。胃袋に直接来る感じ」=「男人做的飯真不錯呢。有種直擊胃袋的感覺」
「夏と冬、どっちの季節が好き？」=「夏天和冬天，你喜歡哪個季節？」
夏がいいかな=夏天比較好吧
断然冬だね=當然是冬天啦
「ふふふっ、じゃあ今、ちょうどいい感じなんだね」=「呵呵呵，那現在感覺正好呢」
「寒いの平気なんだ？　いいなぁ」=「你不覺得冷嗎？真好啊」
「う～ん……ちょっと期待と違ったかも……」=「唔～嗯……可能和期待的有點不一樣……」
「あなたって……私と居て、楽しい？」=「你……和我在一起，開心嗎？」
「最高に楽しいよ」=「開心得不得了哦」
「そ、そっか……そうなんだ……ふぅん」=「是，是嗎……這樣啊……嗯哼」
「都会に戻りたい、とか、考えたりしない？」=「你會不會，想回大城市去啊？」
「そんなの全然思わないよ！」=「我完全沒這麼想過哦！」
「えっ……あっ……そう……なんだ……ふふっ、よかったぁ」=「誒……啊……這……樣啊……呵呵，太好了」
「もし……私が会いたいって言ったらいつでも、来てくれる？」=「如果……我說想見你，你隨時都能來嗎？」
「もちろんだよ」=「當然啦」
「うん、あなたなら、そう言うと思った……あ、あくまでももしもの話だからね！」=「嗯，我就知道，你肯定會這麼說的……啊，這不過是個假設哦！」
「こんな田舎で退屈してない？」=「待在這麼鄉下的地方，會不會很無聊？」
「退屈だなんて思わないよ」=「我一點都不覺得無聊哦」
「そうなんだ。それはよかった……うん」=「這樣啊，那太好了……嗯」
「ここになにかあるの？」=「這裡有什麼嗎？」
「今ちょっと時間がないんだ。ごめんね」=「現在有點沒時間，抱歉啦」
「ごめんね、今、時間がないんだ」=「抱歉，現在，沒時間了」
「どう……かな？　あなたの好みの水着だった？」=「怎麼樣……呢？是我喜歡的泳裝嗎？」
「いいわね！　ちょっと小腹が空いてきたのよ」=「不錯啊！我有點餓了呢」
「私は遠慮しておこうかな」=「我就先不吃了」
「ひとまず運動するならストレッチしておこうかしら」=「要運動的話，先做一下拉伸運動吧」
「やっぱり身体を動かす前にはちゃんと伸ばしておかないといけないよね」=「在活動身體之前，果然還是得好好拉伸一下呢」
「よかったら、なにか手伝おうか？」=「不介意的話，需要我幫忙嗎？」
「うーん、それじゃあ背中を押してもらおうかしら」=「嗯—那就請你幫我推一下背吧。」
「そ、それはちょっと……力加減を間違えたら大変なことになるし」=「這、這有點……要是沒控制好力道，那可就糟了。」
「もう、自分で聞いておいて変なこと言って……結局、手伝ってくれないの？」=「真是的，明明是你自己問的，還說這種話……結果你不願意幫忙嗎？」
「いや、ちゃんと手伝うよ」=「不，我會幫忙的。」
「うん、身体を動かすのっていいわね」=「嗯，活動一下身體真不錯呢。」
「あー、ちょっとスッキリした。誘ってくれてありがとう」=「啊—感覺舒暢多了。謝謝你邀我來。」
知人終了=熟人結局
友人終了=朋友結局
親友終了=摯友結局
恋人終了=戀人結局
「ね、集中力が続かない時はどうしてるの？」=「吶，集中力無法持續的時候，你會怎麼做？」
ストレッチしてるよ=我會做伸展操哦
軽く目を閉じるよ=我會稍微閉上眼睛哦
ゲームかな=會打遊戲吧
「いいわね。一分とか短い時間でも休憩を挟んだ方が集中力が続くって聞いたわ」=「不錯呢。我聽說即使是短短一分鐘，中間穿插休息的話，集中力會更持久哦。」
「落ち着くのって、静かなところ？　それとも賑やかなところ？」=「要靜下心來的話，你會選擇安靜的地方？還是熱鬧的地方？」
静かなところ一択だね=只有安靜的地方這個選項呢
強いて言えば静かな方=硬要說的話，算是比較安靜的那方
賑やかな方かな=應該是熱鬧的地方吧
「私も、本を読んだり勉強する時は静かな方が落ち着くのよね」=「我在讀書或唸書的時候，也是覺得安靜的地方比較能靜下心呢」
「あなたはペンや文房具は自分の好きな物で揃えたりするの？」=「你會用自己喜歡的筆或文具嗎？」
結構揃えてるよ=我有不少喜歡的哦
なるべく揃えてるよ=會盡量湊齊哦
特に揃えてないよ=沒有特別湊齊哦
「そうよね。お気に入りのペンとか勉強するのにも気合が入るわよね」=「也是呢。有喜歡的筆的話，唸書時也會更有幹勁呢」
「勉強中に食べるお菓子って、何がいいと思う？」=「你覺得唸書時吃什麼點心比較好？」
ラムネがおすすめ=我推薦彈珠汽水糖
甘いものとか=甜食之類的
ポテチかな=薯片吧
「糖分補給は大事だものね。でも、食べ過ぎには注意しないと」=「補充糖分很重要呢。不過，得注意別吃太多才行。」
「あら？　うふふふっ、どうかしたの？」=「哎呀？呵呵呵，怎麼了嗎？」
「こら、サボったらダメだよ？　……なんて、私もサボっちゃったんだけどね」=「喂，不可以偷懶哦？……不過，其實我也偷懶了啦。」
「実はこの問題で引っ掛かっちゃって……見てくれるかな？」=「其實這個問題我有點搞不懂……可以幫我看看嗎？」
「え～っと……あっ、わかるよ！　これ私も悩んだなぁ……ちょっとわかりにくいわよね」=「呃～……啊，我知道了！這個我也很煩惱呢……有點難懂對吧。」
「でも……ふふっ、あなたも同じところで引っ掛かったんだ」=「不過……呵呵，原來你也卡在同一個地方啊。」
「俺も成長したってことかな？　それに気付いた時はちょっと感動したよ」=「這表示我也成長了嗎？發現這點的時候，我有點感動呢。」
「ん？　えっ、ということは……もしかしてあなた、私を試したの？」=「嗯？咦，這麼說……難道你是在測試我嗎？」
「もうっ……じゃあ、こっちの問題は？　こっちも、これも」=「真是的……那，這個問題呢？這個也是。」
「それじゃあ、また勉強しましょ」=「那麼，我們繼續唸書吧。」
「ふふっ、あなたと一緒だと勉強出来てるって実感するわ」=「呵呵，和你在一起就能實際感受到自己在唸書呢。」
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「行ってみたい場所とかある？」=「你有想去的地方嗎？」
当たり1=猜對1
「都会にあるっていう大きな水族館とか行ってみたいなぁ……迷っちゃいそうだから、一緒に来てくれる？」=「我想去據說在大都市的大型水族館……感覺會迷路，你能陪我一起去嗎？」
「あなたとなら、いろんなところに行ってみたいわね……あら？　今の回答、１００点じゃない？」=「如果是和你，我想去各種地方看看呢……哎呀？剛才的回答，是不是100分啊？」
「今日の占い……最低だった」=「今天的占卜……最爛了。」
当たり2=猜對2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「あらあら。占いですっかりしょげちゃって。慰めてあげよっか？　なぁんて」=「哎呀哎呀，占卜結果讓你這麼沮喪啊。要不要我來安慰你呢？開玩笑的啦。」
「そういうの、気にしちゃうんだね。ふふっ、なんだかかわいい」=「原來你會在意這種事啊。呵呵，感覺有點可愛呢。」
「オススメの動画とかってなにかある？」=「有什麼推薦的影片嗎？」
当たり3=正確答案
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「あるわよー。カワイイ動物の動画とか、見て癒されているの」=「有哦～像是可愛動物的影片之類的，我都會看來看去，藉此療愈心靈呢。」
「いつもお料理を作る動画を見てるんだけど……深夜に見るとお腹が減るのよね」=「我平常都會看做菜的影片……但三更半夜看會讓人肚子餓呢。」
「ずっと勘違いしていたことって、ある？」=「你有一直誤會的事情嗎？」
「あるー！　芽キャベツってあるでしょ？　アレを育てたらキャベツになるって思ってたの」=「有啊～！不是有種叫芽菜心的捲心菜嗎？我一直以為那長大之後就會變成捲心菜呢。」
「アルバイトするならどんなのをしてみたい？」=「如果要打工的話，你想做什麼樣的工作？」
「いろいろあるけど、やっぱりカフェの店員とかやってみたいなぁ……」=「雖然有很多選擇，但我果然還是想當咖啡廳的店員呢……」
「田舎の夜って虫やカエルの鳴き声で意外にうるさくてビックリしたよ」=「鄉下的夜晚因為蟲鳴蛙叫的關係，出乎意料地吵，嚇了我一跳呢。」
「えっ、そうなんだ……都会の方がうるさいイメージあったけど意外だね」=「咦，是這樣啊……我還以為都市會更吵呢，真令人意外。」
「ん～～……あなたとはもっと違った話がしたいかな」=「嗯～～……我比較想跟你聊些不一樣的話題耶。」
「いいわね。ちょうどなにか食べたいところだったんだ」=「不錯耶。我正好有點想吃東西了。」
駄菓子屋=雜貨店
カフェ=咖啡廳
「いいわね。私もちょうどなにか食べたいと思ってたの」=「不錯耶。我正好也想吃點東西呢。」
「ごめんね、今は食べたい気分じゃないなぁ」=「抱歉哦，我現在沒心情吃東西呢。」
「彼氏の条件ってなにかある？」=「你有想要什麼條件的男朋友嗎？」
「条件ってほどじゃないけど……やっぱり一緒に居て楽しい人がいいわ」=「雖然稱不上條件……但還是在一起時會感到開心的人比較好。」
「波長が合うのは当然だとして……私の我儘に付き合ってくれる人」=「假設波長很合是理所當然……那就要能配合我的任性。」
「男言ってもらいたいセリフとかってある？」=「男生有什麼想聽到的臺詞嗎？」
「『一緒に居ると落ち着く』とか言われると、嬉しいかなぁ」=「要是能聽到『跟你在一起很安心』之類的話，我會很開心吧。」
「やっぱり『カワイイ』って言われると女の子は喜ぶんじゃないかな」=「果然被稱讚『可愛』的話，女孩子都會很高興吧。」
「女の子ってやっぱり男の清潔感って気になるもの？」=「女孩子果然很在意男生的整潔感嗎？」
「あんまり細かく言うのはどうかと思うけど、気を付けてくれるとありがたいものよね」=「雖然覺得說得太詳細不太好，但要是能注意的話，我會很感激的。」
「うーん、性別は関係ないというか……身だしなみはちゃんとしてなきゃダメだと思うわ」=「嗯～該說跟性別無關嗎……我覺得儀容不整是不行的。」
「愛と恋の違いってなんだろう？」=「愛跟戀的差別是什麼呢？」
当たり4=正確答案
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「えっ……月並みだけど下心があるのが『恋』で心を真ん中で受け止めるから『愛』っていうわね」=「咦……雖然很老套，但別有居心的就是『戀』，而能坦然接受對方一切的就是『愛』哦。」
「う～ん、私的に『恋』は一方通行だけど、『愛』はもっと……う、うまく説明出来ないわ」=「嗯～我個人認為『戀』是單方面的，而『愛』則是更加……我、我沒辦法好好說明啦。」
「デートで『どこでもいい』って言うの、アレ嘘だよね」=「在約會時說『哪裡都可以』，那是騙人的吧。」
「相手のことを真剣に考えて出してくれたところなら、本当にどこでもいいんじゃない？　たぶんだけど」=「如果是認真為對方著想而提出的地點，那真的哪裡都可以吧？大概啦。」
「ハグやキスが海外では普通なの羨ましい……」=「真羨慕在國外可以很平常地擁抱和接吻呢……」
「でもあれってよっぽど親しい間柄じゃないと、ダメなんでしょ？」=「不過那個啊，如果不是關係非常親密的人，是不行的吧？」
「あなたとは、もっと別な話題で盛り上がりたいな」=「我想和你聊些別的更有趣的話題呢」
「ふふっ、こうしてグラウンドに来ると、身体動かすんだーって気分になるわね」=「呵呵，像這樣來到操場上，就會有種想要活動一下身體的感覺呢」
「それで……ラジオ体操をするんだっけ？」=「所以……就要做廣播體操嗎？」
「ラジオ体操には筋トレやストレッチの基礎が含まれてるって聞いたんだよね。だから試そうと思って」=「我聽說廣播體操包含了肌肉訓練和伸展運動的基礎內容。所以就想試試看」
「それは私も聞いたことあるかも……子供の頃にやっていたのも意味があったんだ」=「這個我好像也聽說過……原來小時候做的那些也是有意義的啊」
「子供の頃にやっていたのって、実は三種類ある内の一つだって知ってた？」=「你知道嗎，小時候做的那些其實也是三種裡面的一種哦？」
「んん？　そういえば、第二とか言ってたような覚えがあるわね」=「嗯嗯？這麼說來，我好像有聽到什麼第二之類的。」
「もし全部やったら結構な運動量になるんだけど……まあ、いつもの体操だけでも充分かな」=「如果全部都做的話，運動量會很大耶……不過，平常的體操應該就夠了吧。」
「身体動かすのも悪くないかも」=「活動身體或許也不錯呢。」
「ありがとう。あなたと一緒だから、楽しくできたわ」=「謝謝。因為有你一起，我才能開心地做呢。」
.众=.眾
0众=0眾
1众=1眾
2众=2眾
3众=3眾
4众=4眾
5众=5眾
6众=6眾
7众=7眾
8众=8眾
9众=9眾
:众=:眾
;众=;眾
<众=<眾
>众=>眾
?众=？眾
@众=@眾
A众=A眾
B众=B眾
C众=C眾
D众=D眾
E众=E眾
F众=F眾
G众=G眾
H众=H眾
I众=I眾
J众=J眾
K众=K眾
L众=L眾
M众=M眾
N众=N眾
O众=O眾
P众=P眾
Q众=Q眾
R众=R眾
S众=S眾
T众=T眾
U众=U眾
V众=V眾
W众=W眾
X众=X眾
Y众=Y眾
Z众=Z眾
[众=眾
]众=]眾
^众=^眾
`众=`眾
a众=a眾
b众=b眾
c众=c眾
d众=d眾
e众=e眾
「ごめんなさい……遠慮しておくわ」=「對不起……還是算了。」
「ちょっとちょっと！　どうしてあなたがここに居るのよ？」=「等一下等一下！為什麼你會在這裡啊？」
「やっぱりカフェって落ち着くわね」=「咖啡廳果然讓人很放鬆呢。」
「うん、わかる。なんていうかホッとする空間って感じがする」=「嗯，我懂。該怎麼說呢，感覺是個讓人放鬆的空間。」
「都会のカフェではホッとしないの？」=「在都市的咖啡廳不會讓人放鬆嗎？」
「お店によると思うんだけど、回転率が高い店だと、どうしても慌ただしいんだ」=「我覺得要看店家，如果是翻桌率高的店，無論如何都會讓人覺得匆忙。」
「そうなってくると、なんの為のカフェなの？　って思っちゃうわ」=「這樣的話，就會讓人想『那咖啡廳到底是為了什麼而存在？』呢。」
「飲み物が美味しいだけじゃなくってくつろぎも提供するって大事だって気付かされちゃうね」=「讓人意識到不只是飲料好喝，提供一個讓人放鬆的空間也很重要呢。」
「ふふっ、都会にはないくつろぎがあるって、田舎も悪くないわね」=「呵呵，有都市沒有的放鬆感，鄉下也不壞呢。」
「美味しかったし、話も楽しかったわね」=「不僅東西好吃，聊天也很開心呢。」
「ふふっ、あなたと一緒だとついつい食べちゃう」=「呵呵，跟你在一起就會忍不住一直吃下去。」
「ん？　なに？　なにか忘れ物でもしたの？」=「嗯？什麼？你忘了什麼東西嗎？」
「いいわね、行きましょ」=「真不錯呢，我們走吧。」
「う～ん、どうしようかなぁ……ちょっと考えておくわ」=「嗯～怎麼辦呢……我考慮一下哦。」
「[Pあだ名]……ちょっとお話しない？」=「[Pあだ名]……可以稍微聊一下嗎？」
「男性からもらって嬉しいプレゼントってある？」=「你有收到過什麼男性送的令人開心的禮物嗎？」
「そんなのもらったことないからわかんないけど……ちょっとしたアクセサリーとか？」=「我沒收過那種東西，所以不知道……稍微有點裝飾品之類的？」
「可愛らしい小物とか？　男の子が可愛いお店で一生懸命選んでくれたんだって思うと、きゅんときちゃうかもね」=「可愛的小東西之類的？一想到是男孩子在可愛的店裡拼命幫我挑選的，或許會心頭一緊呢。」
「男女でのスキンシップはアリ？」=「男女之間有肌膚接觸嗎？」
「エッチなのじゃなければアリだと思うけど……」=「只要不是色色的，我覺得可以……」
「人の目があるところなんかだと……控えて欲しいわね」=「如果是在有別人的地方……希望可以剋制一下。」
「女の子って壁ドンされたいって本当？」=「女生真的會想被壁咚嗎？」
「定番のシュチュエーションだと思うし、顔が近いとやっぱりドキドキするんじゃないかな？」=「我覺得這是經典場景，而且臉靠得很近的話，果然還是會心跳加速吧？」
「私的にあんまり圧迫感が強いのはお断りだけど」=「我個人不太喜歡壓迫感太強的。」
「夜中に声が聞きたくなって電話するのはアリ？」=「半夜想聽聽對方的聲音，所以打電話過去，這樣可以嗎？」
「あんまり遅くなければ……全然アリだよね」=「如果不會太晚的話……完全可以啊。」
「『声が聞きたくなった』は定番だけど、なんか媚びてる感じがするのはムリかも」=「『突然想聽聽你的聲音』雖然是經典臺詞，但感覺好像在討好對方，我可能沒辦法接受。」
「間接キスは気にしたりしない？」=「你會在意間接接吻嗎？」
「あんまり意識し過ぎるのもどうかと思うけど、やっぱり気になるわよね」=「我覺得太在意也不太好，但還是會有點在意啦。」
「寝る前にいつもキミのことを考えてる」=「睡前我總是想著你。」
「それは……もう、反応に困るようなこと言わないの……でも……うん、ちょっと……嬉しいかも」=「這……真是的，不要說這種讓人不知道怎麼回應的話啦……不過……嗯，我可能……有點開心。」
「あまりその話はしたくないかも」=「我可能不太想聊那個話題。」
「これから運動するなんていうのはどうかしら？」=「接下來要去運動，你覺得怎麼樣？」
「それじゃあ一緒に汗を流しましょう」=「那我們一起流汗吧。」
「そう……それは残念ね」=「這樣啊……那真可惜。」
「なんだか気分がよくないのよねぇ……」=「總覺得不太舒服呢……」
「なにか用でもあったの？」=「你有什麼事嗎？」
「ううっ……やっぱり見られると……恥ずかしいわね」=「嗚嗚……果然被看到的話……好害羞哦。」
「ええ～、なんであなたがここに居るの？」=「咦咦～為什麼你會在這裡啊？」
「誰も居ないプールって、なんだか怖くない？」=「空無一人的泳池，不覺得有點可怕嗎？」
「そうかな？　二人だけって、ロマンチックじゃない？」=「會嗎？只有我們兩個人，不是很浪漫嗎？」
「それは……そうだけど……なんだかひきずり込まれそうな感じがするのよね」=「這……是沒錯啦……但總覺得有種會被吸進去的感覺呢。」
「もしかして過去に溺れた経験がある、とか？」=「難道你以前有溺水的經驗嗎？」
「そういうのはないよ。ただプールの水が綺麗すぎて、なんだかクラクラしない？」=「沒有哦。只是泳池的水太乾淨了，不會覺得頭暈嗎？」
「あー、確かにずっと見てると流されるような錯覚になることはあるかも」=「啊～確實一直盯著看的話，可能會有被沖走的錯覺呢。」
「でも、そういう感覚も、あなたと一緒だと楽しめるかしら？　とりあえずちょっと泳ぎましょうか」=「不過，這種感覺要是和你在一起，是不是也能樂在其中呢？總之先來遊一下吧。」
「二人でなら、運動も悪くないと思えるの」=「兩個人一起的話，就覺得運動也不壞呢。」
「ふふっ、あなたと泳ぐのは楽しいわね」=「呵呵，和你一起游泳真開心呢。」
「あの……ちょっとお話とか……する？」=「那個……要不要……聊一下？」
「勉強で文字ばっかり見ていると目が疲れない？」=「一直盯著文字看，眼睛不會累嗎？」
「適度に目を休ませた方がいいから、遠くを見るといいっていうよね」=「適度讓眼睛休息一下比較好，所以最好看看遠方哦。」
緑を見るのもいいよね=看看綠意也不錯呢
聞いたことあるよ=我聽說過哦
遠くより君を見たいな=比起遠方，我更想看著你
「そういう話ってあるよね。他にも緑とかを見るのもいいらしいね」=「確實有這種說法呢。除此之外，看綠意之類的似乎也不錯。」
「それよりも君の顔を見ていた方がいいよ」=「比起那些，還是看著你的臉比較好哦。」
「だから部屋に植物を置いたりするのもいいんだってね」=「所以把植物放在房間裡也不錯呢。」
「勉強は夜の方が集中出来る気がするんだよね」=「我覺得晚上比較能集中精神唸書呢。」
「本当は朝の方が効率がいいんだけど、静かで集中出来るからついつい夜更かししちゃうのよ」=「其實早上效率比較好，但因為安靜又能集中精神，不知不覺就熬夜了呢。」
朝に勉強してみるよ=我試試看早上唸書
起きれたら試してみるよ=如果起得來就試試看
朝はゆっくりしたいな=早上想好好睡一下
「朝か……今度試しに早起きしてみようかな」=「早上啊……下次試著早起看看好了」
「朝はゆっくり寝たいから……無理かも」=「早上我想好好睡一下……可能不行吧」
「いいと思うわ。成果があったら是非教えてね」=「我覺得不錯哦。如果有成果的話一定要告訴我哦」
「テストでヤマを張っていたところが見事に全部外れてしまったことってない？」=「有沒有那種猜題猜個正著，結果題目出的完全不一樣的時候？」
「全部って……ヤマを張ってもその前後もしっかりと見ておかないとダメだよ」=「全部啊……就算猜到題目也要好好看清楚前後的內容哦」
すごくいい勉強方法だね=真是非常好的學習方法呢
参考にさせてもらうね=我會參考的
勉強範囲が多くなるね=學習範圍變廣了呢
「なるほど……その前後をちょっと拡げるといいんだ。今度やってみるよ」=「原來如此……稍微擴大一點前後的內容就行了啊。下次試試看」
「それだと結局、的を絞れなくなりそうだなぁ」=「那樣的話，結果好像還是沒法縮小範圍呢」
「ふふっ、今度はヤマが当たるといいわね」=「呵呵，下次猜題能猜中就好了呢」
「周囲にノイズがある方が集中出来るらしいよね」=「周圍有噪音的話好像更能集中精神呢」
「確か、風の音とか木々のざわめきとか……そういうのがいいんだっけ」=「好像是風聲或者樹葉的沙沙聲……那種聲音比較好吧」
試す価値は大いにあるね=有很大的嘗試價值呢
今度実践しようかな=下次實踐一下吧
俺は信じてないけどね=我是不信啦
「だったらこの村って、めちゃくちゃ環境がいいってことになりそうだね」=「那樣的話，這個村子的環境好像超級好呢」
「正直、疑わしいし嘘だと思ってるよ」=「老實說，我覺得很可疑，應該是騙人的吧」
「ふふっ、もしもあなたの成績が上がったら、村のおかげってことになるわね」=「呵呵，要是你的成績進步了，那也是多虧了村子呢。」
「あっ、授業はちゃんと出なきゃだよ？」=「啊，上課還是要好好出席哦？」
「いいわね！」=「好啦！」
「ごめん、今はそういう気分じゃないの」=「抱歉，我現在沒那個心情。」
「あら、あなたが居たの、私全然気付かなかったわ」=「哎呀，原來你在啊，我完全沒注意到呢。」
「寝る時はどんな格好？」=「你睡覺的時候都穿什麼？」
「普通にパジャマだけど、あなたは違うの？」=「就普通的睡衣啊，你不是嗎？」
「スウェットで寝る時もあるわ。楽なのよねぇ、アレ」=「我有時候也會穿運動服睡覺，那很舒服呢。」
「お風呂に入ったらどこから洗う？」=「洗澡的時候會從哪裡開始洗？」
「あんまり気にしないけど……髪かな？」=「我沒什麼特別的習慣……通常是頭髮吧？」
「あっ、最初は顔かも？　男の人は違うの？」=「啊，一開始可能是臉吧？男生不一樣嗎？」
「二の腕っておっぱいの柔らかさと同じなんだって」=「聽說上臂的柔軟度和胸部一樣呢。」
「そうなの？　じゃああなたの二の腕と胸が同じなんだ」=「是嗎？那你的上臂和胸部就一樣了呢。」
「その話、聞いたことあるんだけど、自分で触ってみてもよくわからなかったのよね」=「我聽說過這個說法，但自己摸了也不太清楚呢。」
「勝負下着って持っているの？」=「你有決勝內衣嗎？」
「自分で気合入れたい時の下着はあるけど、そういうのじゃないのよね？　それはないかしら」=「我有穿起來給自己加油打氣的內衣，但那應該不是你說的那種吧？大概沒有吧。」
「キスって上手とか下手とかあるの、なにが違うんだろう？」=「接吻也有分技術好不好嗎？有什麼差別呢？」
「さくらんぼの茎を舌で結べると上手だって聞いたことがあるけど、なにか違うのかしらね」=「我聽說能用舌頭把櫻桃梗綁成結的話，接吻技術就很好，但好像不太一樣呢。」
「胸が小さい方が感じやすいっていうよね？」=「聽說胸部小的人比較敏感對吧？」
「その話、ただの個人差だって話よ。大きくっても感じやすい人も居るんだって」=「那只是個人差異啦。就算是大胸部，也有人很敏感哦。」
「ふふっ、他の話題にしましょっか」=「呵呵，我們換個話題吧。」
「ふふふっ、あなたのエッチな視線……感じちゃう」=「呵呵呵，你那色色的視線……我感受到了。」
「お願い……私と……エッチしてくれる？」=「拜託……可以……跟我做愛嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「うふふっ、いっぱい可愛がってね」=「呵呵呵，要好好疼愛我哦。」
「あっ、もしかして……女の子から誘うだなんて……はしたないって思った？」=「啊，你該不會覺得……女孩子主動邀約……很不檢點吧？」
「えっ、えっえっ！？　そこは無理だよ」=「咦、咦咦！？那裡不行啦。」
「もう、そこは一緒に入るのはまずいでしょ」=「真是的，一起進去那裡不太好吧。」
「私とデート？　うん、私もあなたとお出掛けしたいなぁ、って思ってたの」=「跟我約會？嗯，我也一直想跟你一起出去呢。」
「そうなんだ？　だったらちょうどよかったね」=「是這樣嗎？那真是太巧了。」
「うふふっ、これがシンクロニシティってやつね」=「呵呵呵，這就是所謂的同步率吧。」
「二人とも同じような事を考えていただなんて、くすぐったいような嬉しいような」=「我們居然想著同樣的事，感覺好害羞又好開心哦。」
「ね。すっごく楽しいデートになりそうな予感がするわ♪」=「對吧。我有預感，這會是一場非常開心的約會呢♪」
「んふふふふっ……やっぱり私、あなたのこと、好きかも」=「嗯呵呵呵呵……我果然，可能喜歡上你了。」
「こんなところに来ちゃダメだよ、ほら早く出て行って」=「不可以來這種地方啦，快點出去吧。」
「いいわよ。ふふふっ、どこに連れて行ってくれるのかしら？」=「沒關係啦。呵呵呵，你會帶我去哪裡呢？」
「ここじゃダメなの？」=「這裡不行嗎？」
「あ～……」=「啊～……」
「う～ん……」=「嗯～……」
「はあ……」=「唉……」
「ふふっ、私なんだかドキドキしてきちゃったわ」=「呵呵，我總覺得心跳加速了呢。」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「どこか出掛けるとしたらどこに行きたい？」=「如果要出門的話，你想去哪裡？」
「最近流行ってるっていうキャンプに行ってみたいの。この辺りならいい場所ありそうじゃない？」=「我最近很想去露營看看呢。這附近應該有不錯的地方吧？」
「どこかでのんびりもしたいし、街に買い物にも行きたいし……う～ん、迷うわね」=「我想悠閒地待在某個地方，也想去街上買東西……嗯～好猶豫哦。」
「おにぎりの具はなにが好き？」=「你喜歡哪種口味的飯糰？」
「おかかね。中にぎゅって入っているのよりも全体にまぶしてあるやつの方が好き」=「柴魚片吧。比起只包在中間的，我更喜歡撒在整顆飯糰上的。」
「ツナマヨね。ごはんにマヨネーズって最初は抵抗あったけど、今じゃすっかり好きになっちゃったわ」=「金槍魚蛋黃醬吧。一開始對在白飯里加蛋黃醬有點抗拒，但現在完全愛上這個味道了。」
「宝くじが当たったらなにに使う？」=「要是中了大獎，你會拿來做什麼？」
「みんなで美味しいものをいっぱい食べたいなぁ」=「我想和大家一起吃很多好吃的東西呢。」
「世界一周……って言いたいけど、いくらくらいするんだろう……宝くじで足りる？」=「環遊世界……雖然想這麼說，但不知道要花多少錢……中獎的錢夠嗎？」
「夏は好き？」=「你喜歡夏天嗎？」
「今は嫌いかも……でも毎年冬になると夏が恋しくなるから、一応は好きなのかな」=「現在可能有點討厭……不過每年到了冬天就會懷念起夏天，所以應該算是喜歡吧。」
「コーヒーはブラック派？」=「你是喝黑咖啡派嗎？」
「私、普段は紅茶派なのよね。コーヒーはお砂糖とミルクがないと飲めないよ」=「我平常是紅茶派啦。咖啡沒有加糖和牛奶的話就喝不下去。」
「目覚ましよりも早く起きれると気分がいいよね」=「比鬧鐘更早起床的話，心情會很好呢。」
「わかる。その日一日うまくいきそうな感覚になるの」=「我懂。會有種那天一整天都會很順利的感覺。」
「う～ん、今はそう言うの考えられないなぁ」=「嗯～現在完全無法想象那種事呢。」
「あなたのそのお話、今はいいかなぁ」=「現在先別聊那個話題吧。」
「日焼けの跡ってセクシーだと思わない？」=「你不覺得曬痕很性感嗎？」
「そうね。健康的でステキだと思うわね」=「是啊，我覺得很健康，很棒呢。」
「そうかもだけど、日焼けでお肌が傷まないか心配になってしまう」=「或許是這樣沒錯，但我擔心曬傷會傷害到肌膚。」
「女の子ってブラとパンツって普段は揃えてないって本当？」=「聽說女生平常不會把胸罩和內褲湊成一套，這是真的嗎？」
「結構あるわね。人に見られる予定がないと…って、体育で着替えがある時とかよ？」=「還滿常的呢。只要不打算給其他人看……像是體育課要換衣服的時候就會這樣哦？」
「あ、男の子ってそういうところ気になっちゃうんだ……」=「啊，男生會介意這種事啊……」
「水着と下着ってなにが違うんだろう？」=「泳裝和內衣有什麼不同呢？」
「そうよねぇ。種類にもよるけど、ヘタすれば下着よりも少ない面積の水着もあるし」=「這個嘛，雖然也要看種類，但有些泳裝的面積甚至比內衣還要小呢。」
「水着は見せてもいいけど、下着は見られたくないから全然違うと思うよ」=「我覺得泳裝給別人看沒關係，但不想被看到內衣，所以完全不一樣哦。」
「女の子でも他の子のおっぱいって気になる？」=「女生也會在意其他女生的胸部嗎？」
「なるわよ。女の子同士だと普通に触り合ったりするのよね」=「會啊。女生之間還會互相摸呢。」
「気にはなるかもだけど……男子みたいにエッチな目で見たりしないよ」=「雖然會好奇……但不會像男生那樣用色色的眼光去看啦。」
「筋トレをすると性欲が強くなるんだって！」=「聽說鍛鍊肌肉會讓性慾變強耶！」
「えっと……それってあなたが？　それとも……私？」=「呃……那是指你嗎？還是……我？」
「自分で身体は敏感な方だと思う？」=「你覺得自己的身體算敏感嗎？」
「結構敏感だよ。静電気とかすぐに反応しちゃうし……って、あっ……そっちじゃなかったの？」=「還滿敏感的哦。一碰到靜電就會有反應……啊……不是那個意思嗎？」
「ん～～っ、エッチなのはナシに……ならない？」=「嗯～～不能當色色的話題嗎……？」
「あらっ、あなたもここに来ていたの？」=「哎呀，你也有來這邊啊？」
「ごめんね、私、なんだか落ち着かなくって」=「抱歉，我總覺得靜不下來。」
「男の人ってグロスのリップが苦手な人が多いっていうけど、あなたはどう思うの？」=「聽說很多男生不喜歡塗唇蜜，你覺得呢？」
すごく可愛いと思う=我覺得很可愛
普通に可愛いと思う=我覺得挺可愛的
ちょっと苦手かも=可能有點不太喜歡
「ふふっ、あなたから可愛いって感想が出てくるとは思わなかったわ」=「呵呵，沒想到你會說出『可愛』這種感想呢」
「気になってるアクセサリーがあるんだけど……買った方がいいと思う？」=「我有個很在意的飾品……你覺得買下來比較好嗎？」
絶対買った方がいいよ=絕對買下來比較好哦
買った方がいいと思う=我覺得買下來比較好
止めた方がいいよ=還是別買比較好哦
「そうよね……買わない方が後悔しそうだし、買っちゃうわ。後押ししてくれてありがとね」=「也是呢……感覺不買會後悔，那我就買下來吧。謝謝你推了我一把」
「あなたは毎朝、身だしなみにどれくらい時間をかけてるの？」=「你每天早上大概要花多少時間整理儀容？」
大体四十分かな=大概四十分鐘吧
大体二十五分かな=大概二十五分鐘吧
ささっと一分くらい=很快，大概一分鐘左右
「そんなにっ！？　あ、もしかして洗顔とかしっかりしてるんだ。へぇ～感心しちゃったよぉ」=「這麼久！？啊，難道說你有好好洗臉之類的嗎？哎～真佩服你呢」
「買い物に行く時って最初にどこに行きたい？」=「去買東西的時候，你最先會去哪？」
何はともあれ服屋=不管怎樣都是服裝店
古着屋かな=二手服裝店吧
まずはトイレだね=首先是廁所呢
「うんうんっ。買うわけじゃないけどどんなのが入っているかチェックしたくなるんだよね」=「嗯嗯。雖然不是要買，但還是會想看看裡面有什麼呢」
「うん、わかった」=「嗯，我知道了」
「ごめんね、すぐ行く気にはなれないわ」=「抱歉，我暫時還不想馬上去」
「ねえねえ、なにかお話しない？」=「吶吶，要不要聊點什麼？」
「実は、この前の授業で出た問題がよくわからなくって……教えてもらっていいかな？」=「其實，之前上課出的題目我不是很懂……可以教教我嗎？」
「どれどれ？　えっとこれは確か……う～ん……ちょっと待ってね……」=「我看看哦？呃，這個我記得是……唔～嗯……等我一下哦……」
「えっと……これと類似の問題があったから……それを引用して……うん、そうだ……」=「呃……因為有類似的問題……我就引用一下……嗯，沒錯……」
「これはね、こっちの問題を参考にして、この公式を引用して解けば大丈夫よ」=「這個啊，可以參考這邊的問題，引用這個公式來解題就沒問題了哦。」
「そうか……これは気付かないよね？　さすがにこんなの引っかけ問題じゃない？」=「這樣啊……這個真的會讓人沒注意到耶？這應該是陷阱題吧？」
「ふふっ、そう言いたくなるのもわかるけど、授業をちゃんと聞いてたら気がつけたはずよ」=「呵呵，我能理解你為什麼會想這麼說，但只要好好聽課應該就能注意到哦。」
「私もいい復習になったわ」=「我也複習得很開心呢。」
「ふふ、二人揃ってレベルアップした感じがするわね」=「呵呵，感覺我們兩人的等級都提升了呢。」
「やだっ、あなたどこから入って来たの？」=「討厭啦，你是從哪裡進來的啊？」
「あ、もしかして気付いちゃった？　私がエッチなこと考えてるって」=「啊，你該不會注意到了吧？我正在想色色的事情。」
「ねえ、一緒に勉強しない？」=「欸，要不要一起唸書？」
「よかった～。一人だとなかなか捗らなくって困ってたんだよね」=「太好了～一個人唸書總是沒什麼進展，正覺得傷腦筋呢。」
「そっかぁ……じゃあ一人で頑張らないとかな」=「這樣啊……那我就一個人努力吧。」
「ふふっ、どこに連れて行ってくれるの？」=「呵呵，你要帶我去哪裡呢？」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「はぁ……楽しい時間になると思ってたんだけどなぁ」=「唉……本來還以為會是一段快樂的時光呢。」
気分悪い継続=不舒服持續
「う～ん、もういいかなぁ」=「唔～嗯，應該可以了吧。」
キニナル=令人在意
「んふふっ、私、もしかしたらあなたに興味沸いてきたかも」=「嗯呵呵，我可能對你產生興趣了呢。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「うん、お話出来て楽しかったよ。じゃあね」=「嗯，跟你聊天很開心哦。再見啦。」
「あなたってお話が上手だよね。楽しかったわ」=「你真會說話呢，我聽得很開心哦。」
「ふふ、あなたとまたお話したいな」=「呵呵，我還想再跟你聊天呢。」
主人公から会話終了=與男主角結束對話
「もうお話はおしまいなの？　わかった、またね」=「聊天已經結束了嗎？我知道了，再見咯。」
主人公から会話終了すぐ=與男主角結束對話後立刻離開
「あらあら、もう行っちゃう？　いいよ、それじゃあね」=「哎呀哎呀，你要走了嗎？沒關係，那就再見咯。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中進行交流時使用
「話し込んじゃってる間に、お祭りが終わったら大変だもんね。わかったわ」=「要是聊得太投入，害祭典結束就糟糕了呢。我知道了。」
「ねえ、お腹空いてない？　なにか食べていかない？」=「欸，你肚子餓不餓？要不要吃點什麼？」
「ふふっ、あなたもお腹空いてたんだ」=「呵呵，原來你也餓了啊。」
「そう……それは残念だわ」=「是嗎……那真是遺憾呢。」
「こんなところに居たらダメでしょ」=「怎麼可以待在這種地方呢？」
「夜よりもお昼の方が性欲って高まるらしいよ」=「據說白天的性慾好像比晚上更高哦。」
「そうなんだ……あっだから男の人って朝に……って、なんでもない」=「這樣啊……啊，所以男人才會在早上……不，沒什麼。」
「聞いたことあるわ。生物の本能としては夜は本来休息にあてるから、って話よね？」=「我有聽說過呢。據說以生物本能來說，夜晚本來是休息的時間，對吧？」
「Ｔバックって穿くとスタイルキープできるんだって！」=「聽說穿丁字褲就能維持身材哦！」
「確かヒップアップの効果があるのよね？」=「我記得好像有提臀的效果對吧？」
「ふふっ、あなたが穿いて検証してみるとか？」=「呵呵，你要不要穿穿看，親自驗證一下？」
「気持ちが高まる時ってどんな時？」=「你覺得什麼情況下會情緒高漲？」
「う～ん……わかんないけど、手を握られた時……とか？」=「唔～嗯……我也不知道耶，像是被握住手的時候……之類的？」
「どうなのかなぁ……じ～っと見つめられるとか……あ、やっぱりダメ。恥ずかしい」=「不知道耶……像是被一直盯著看……啊，果然還是不行，好害羞哦。」
「女の子って強引に誘われるのが弱いって聞いたんだけど、あってる？」=「聽說女生對強硬的邀請比較沒轍，是真的嗎？」
「あんまり強引なのはちょっと……でも、自分に自信があるってのは、魅力として見えるのかもね」=「太強硬的話有點……不過，對自己有自信這點，或許會讓人覺得很有魅力吧。」
「人によると思うけど……でも優柔不断よりはいいかも」=「我覺得要看人啦……不過總比優柔寡斷要好吧。」
「攻めたい？　それとも攻められたい？」=「你想主動進攻？還是想被攻陷？」
「えっ？　なんの話？　……もしかしてエッチの時ってこと？　そんなの、わかんないよぉ」=「咦？你在說什麼？……難道是指做愛的時候嗎？那種事我哪知道啊。」
「性欲は女性の方が強いって聞いたんだけど、どうなんだろう？」=「聽說女性的性慾比男性強，實際上如何呢？」
「どうなのかな？　個人差だと思うんだけど……やっぱり男女だと全然違うんじゃないかな」=「該怎麼說呢？我想應該是因人而異吧……不過男女果然還是完全不一樣吧。」
「あんまりエッチなのは……やめておかない？」=「太色的話……還是不要吧？」
「なにかおもしろい話とかあるかな？」=「有沒有什麼有趣的話題呢？」
「ねえ、よかったら一緒に勉強しない？」=「欸，方便的話要不要一起唸書？」
「よかった。これで勉強が捗るわね」=「太好了。這樣就能順利唸書了呢。」
「そっかぁ……それは残念」=「這樣啊……那真可惜。」
「ここは来ちゃダメでしょ？　ほら行って行って」=「這裡不可以來吧？好了，快走快走。」
「あなたとお話するのって、なんだか楽しいのよね」=「跟你聊天總覺得很開心呢。」
「はぁ～……暑い時はプールとか水の近くって涼しくっていいよね」=「唉～……天氣熱的時候，游泳池之類有水的地方涼涼的真好呢。」
「でも私、泳ぐのは得意じゃなくて……」=「可是我並不擅長游泳……」
「ごめん、それじゃあプールを選んだのは間違いだったかな？」=「抱歉，那我選了游泳池是不是選錯地方了？」
「別に泳げないわけじゃないのよ？　人よりもちょっと苦手なくらいで」=「我並不是不會游泳哦？只是比別人稍微不擅長一點而已。」
「でも苦手なら、他のところの方がいいかな？」=「不過，要是你不喜歡的話，去別的地方比較好吧？」
「別にここで大丈夫。来てみたらちょっと気分もスッキリするし」=「在這裡也沒關係啦。來這邊走走，心情也會變得比較清爽呢。」
「いい汗をかけたわ」=「流了一身暢快的汗呢。」
「うん、なんだか身体がスッキリしたかも」=「嗯，感覺身體好像變得清爽多了呢。」
「あの……一緒にお祭り回らない？」=「那個……要不要一起去逛祭典？」
「ほっ……よかったぁ」=「呼……太好了。」
「あ、うん……そうよね。急に言われてもね……ごめんね」=「啊，嗯……說得也是。突然這樣問你，你也很困擾吧……抱歉哦。」
「うん、いいわよ」=「嗯，沒關係啦。」
「別に、なんでもないのよ」=「沒什麼啦。」
「もしかして、話しかけるタイミングを見計らっていたりするのかな？」=「你該不會是在找時機向我搭話吧？」
「体育の持久走って好き？　それとも苦手？」=「你喜歡體育課的長跑嗎？還是說，你不太喜歡？」
「私は苦手かな……あなたはどっちなの？」=「我不太喜歡呢……你呢？」
正直苦手かな=老實說，我不太喜歡呢
苦手な方だね=算是不太喜歡呢
得意だよ=我很喜歡哦
「疲れるし、あんまり好きじゃないかなぁ」=「因為很累嘛，我不太喜歡呢。」
「走ってればいいだけだし、割と好きな方かな」=「只要跑一跑就好了，我還滿喜歡的呢。」
「やっぱりそうだよね。ふふ、意見が合って嬉しい」=「果然是這樣呢。呵呵，意見相同真開心。」
「スポーツ観戦って興味ある？」=「你對看體育比賽有興趣嗎？」
「あるけど……でも、ルールがわからないものは観ても楽しめるかどうかわからないのよね」=「有是有……不過，如果是不知道規則的東西，就算看了也不知道能不能樂在其中呢。」
その気持ちよく分かるよ=我很懂你的心情哦
色々難しいもんね=畢竟有很多難懂的地方嘛
ノリでなんとかなるよ=憑著一股勁兒總會有辦法的
「盛り上がるポイントがズレたら楽しめないよね」=「要是興奮點對不上的話，就沒辦法樂在其中了呢」
「一生懸命声を出して応援してれば大丈夫だよ」=「只要拼命地出聲加油就沒問題了哦」
「そうなの。でも、一緒に行って教えてくれる人が居たら、楽しいかもね」=「這樣啊。不過，要是有人能一起去，然後教我規則的話，或許會很開心呢」
「なにか習ってたスポーツとかってあるの？」=「你有學過什麼運動嗎？」
「特にはないかなぁ」=「沒有耶。」
たまにすれば充分だよね=偶爾運動一下就夠了吧。
俺もないよ=我也沒有哦。
習った方がいいよ=學一下比較好哦。
「俺も特にはないんだよね。趣味でたまにする程度でいいっていうか=「我也沒有耶。我覺得偶爾運動一下就好，
「でも運動は身体にもいいっていうから、始めてみるのもいいんじゃないかな」=「不過運動對身體也很好，試著開始運動也不錯吧。」
b銍=b銍
「私も同じ意見。ゆるーくする感じならいいんだけど、だいだいみんな真剣だからね」=「我也有同感。雖然輕鬆一點的感覺也不錯，但大家都是很認真的呢。」
「こっちだとにサイクリングとかも楽しいんじゃない？」=「這邊的話，騎腳踏車之類的應該也很有趣吧？」
「田舎の道は景色も代わり映えしないから、そんなに楽しくないかもだよ？」=「鄉下的道路景色都差不多，可能不會那麼有趣哦？」
確かに飽きやすいかも=確實可能會膩呢。
その視点はなかったよ=我都沒考慮到這一點呢。
絶対楽しいと思うよ=我覺得一定很有趣哦。
「それもそっか。同じ景色ばっかりだと飽きちゃうよね」=「說得也是。一直看著同樣的景色會膩呢。」
「自然が豊かな道を走るだけでも気持ち良さそうだけどなぁ」=「光是騎在綠意盎然的道路上，感覺就很舒服了呢。」
「あと、場所によってはけっこう険しい道もあるからね。お散歩くらいの方がいいと思うよ」=「還有，有些地方的路會很陡峭呢。我覺得散步比較好哦。」
「あら？　急になにかな？」=「哎呀？怎麼突然這麼說？」
「ええっ！？　なんで……とにかく早く出ていってくれるかな」=「咦咦！？為什麼……總之可以請你快點出去嗎？」
「ふふっ、ちょっとドキドキしてきちゃった」=「呵呵，讓我有點心跳加速了呢。」
「今度のお祭り、二人で一緒にお祭りに行かない？」=「下次的祭典，要不要兩個人一起去參加？」
「うふふっ、よかった……今から楽しみだね」=「呵呵呵，太好了……真讓人期待呢。」
「そっか……ちょっと残念」=「這樣啊……有點可惜呢。」
「あら？　なに、なんかあったの？」=「哎呀？怎麼了，發生什麼事了嗎？」
「なんだか身体が熱いかも。誰の所為かな？」=「總覺得身體有點熱呢。不知道是為什麼呢？」
「ふふふっ、あなたとお話するの、なんだか私も楽しみにしているのかも」=「呵呵呵，跟你聊天的時候，好像連我也開始期待起來了呢。」
「一緒に軽く運動でもしない？」=「要不要一起稍微運動一下？」
「それじゃ、決まりね」=「那就這麼決定了哦。」
「はあ、残念。……でも、仕方ないよね」=「唉，真可惜……不過，這也沒辦法呢。」
「会場にいるだけで、ちょっとお腹が空いてくるよね」=「光是待在會場裡，肚子就有點餓了呢。」
「わかるわ～。どれも美味しそうで目移りしちゃうよね」=「我懂～每樣東西看起來都很好吃，讓人目不暇給呢。」
「あなたって、せっかちなのかな？」=「你是不是有點急性子啊？」
結構せっかちかも=我可能還滿急性子的
そうでもないよ=其實沒那回事哦
「うんうん……そうだと思ったよ。なんとなく波長が合うような気がしたんだよね」=「嗯嗯……我就知道。總覺得我們的波長很合呢。」
「私、美味しいモノはゆっくりと味わいたいんだよねぇ。あなたはどうかな？」=「我啊，想要慢慢品嚐美味的東西呢。你呢？」
同じくゆっくりかな=我也一樣慢慢來吧
すぐに食べるかな=我應該會馬上吃掉吧
「お米は８８回噛めっていうくらいだから、ゆっくり食べた方が健康にもいいよね」=「據說吃飯的時候要咀嚼88次，慢慢吃對健康比較好呢。」
「美味しいモノを食べてる時が一番幸せだよね」=「吃美味的東西的時候是最幸福的呢。」
すごくわかるよ=我非常同意哦
俺は違うかも=我可能不太一樣
「そうだよねぇ。あなたもわかってくれるんだ」=「就是說啊。你也懂呢。」
「いいわよ、力を合わせましょ」=「好啊，讓我們一起努力吧。」
「ごめんなさい。出来れば一人で集中してやりたいの」=「對不起。可以的話，我想一個人集中精神去做。」
「いいわよ」=「好啊。」
「うーん、ごめんね」=「嗯～對不起哦。」
「お尻と胸、自分だとどっちが自信ある？」=「屁股和胸部，你自己對哪個比較有自信？」
「お尻は自分では見えないからぁ、やっぱり胸かなぁ」=「因為自己看不到屁股嘛，果然還是胸部吧。」
「男の子ってそういうの気にするんだぁ……胸って言った方が嬉しい？」=「男生原來會在意這種事啊……說胸部你會比較開心嗎？」
「一緒に居るとすぐにたってしまうものってな～んだ？」=「在一起之後很快就會累積的東西是什麼～？」
「うふふっ、それ知っているわ。『時間』でしょ。残念でした」=「呵呵，我知道哦。是『時間』對吧。真可惜。」
「えっ、急になんてことを……って、あ、もしかして……『時間』？　そうでしょ、もぉ！」=「咦，怎麼突然說這個……啊，該不會是……『時間』？對吧，真是的！」
「紐パンの紐って実は飾りだったなんて……」=「想不到綁繩內褲的繩子居然是裝飾……」
「あら？　だって途中でほどけたら困るでしょ？　普通だと思うけど」=「哎呀？要是綁到一半鬆掉不是很麻煩嗎？我覺得很正常啊。」
「うふふっ、安心して。ちゃんと結ぶタイプのもあるわよ」=「呵呵，放心吧。也有那種要牢牢綁緊的款式哦。」
「女性誌ってエッチなページがあるっていうけど本当なの？」=「聽說女性雜誌裡有很色的頁面，是真的嗎？」
「あるけど、男の子が思っているようなのじゃないと思うなー」=「有是有，但應該不是男生想象的那種啦～」
「私の買う本にはあんまり載ってないけど、好きな子はいろいろ見てるって聞くわね」=「我買的書上不太會刊那種，不過聽說喜歡的人會看很多呢。」
「スカートってエッチじゃない？」=「裙子很色吧？」
「それは、あなたがエッチな目で見てるからじゃないの？」=「那是因為你用色色的眼光在看吧？」
「男女で下ネタはＮＧ？」=「男生不能對女生開黃腔嗎？」
「ダメじゃないけど、下品なのはやめて欲しいな」=「也不是不行，但希望你別太低俗。」
「あんまりエッチな話するの、やめない？」=「可以不要一直聊色色的話題嗎？」
「ここでいいのかしら？」=「這裡可以嗎？」
「ね、ねえ？　私と、エッチ……する？」=「欸、欸？要跟我……做嗎？」
「ふふっ、なんだか嬉しいかも」=「呵呵，感覺有點開心呢。」
「そうなんだ……ごめんね、変なこと言っちゃって……」=「這樣啊……對不起，說了奇怪的話……」
「う～ん、あなたの話……聞かなきゃダメ？」=「嗯～我得……聽你說話才行嗎？」
「あらっ？　居たんだ？　気付かなかったわ」=「哎呀？原來你在啊？我都沒發現呢。」
「もしかして私に会いにきたとか？　だとしてもダメだよ」=「難道你是來見我的嗎？就算是這樣也不行哦。」
「付き合うとしたらどんな男性？」=「如果要交往的話，你會選擇什麼樣的男性？」
「もちろんやさしい人がいいわね」=「當然是溫柔的人最好啦。」
「私、けっこうのんびりしてるから、あんまりせっかちさんじゃない方が相性いいと思うわ」=「我這個人還滿悠閒的，所以我覺得不太急躁的人會比較適合我哦。」
「男性のどこを注目する？」=「你會注意男性的什麼地方？」
「指先かな？　爪のお手入れとかで性格でるじゃない？」=「指尖吧？保養指甲的方式不是會反映出性格嗎？」
「口元かしら？　目よりもけっこう考えていることわかっちゃうのよね、私」=「應該是嘴巴吧？比起眼睛，我更能從嘴巴看出對方在想什麼呢。」
「男女間の友情って信じる？」=「你相信男女之間有純友誼嗎？」
「希望ではあるけど信じたいわ。でも、現実は難しそうよね」=「雖然希望有，但我還是想相信呢。不過，現實好像很難實現呢。」
「私は信じているわよ」=「我相信哦。」
「デートの食事代は男性が払うべき？」=「約會的餐費應該由男性來付嗎？」
「必ずしもそうじゃないと思うわ。時と場合と相手によるんじゃない？」=「我覺得不一定哦。要看時間、場合和物件吧？」
「メールで告白って許せる？」=「你能接受用簡訊告白嗎？」
「すごいロマンチックな文面ならきゅんと来ちゃうかもね」=「如果文字內容非常浪漫的話，或許會心動呢。」
「好きってなんだろう？」=「喜歡是什麼呢？」
「あらあら、なんだか悩める若者になっているわね」=「哎呀哎呀，感覺你好像變成一個煩惱的年輕人了呢。」
「うん。その話、また今度にしましょ」=「嗯。那個話題，我們下次再聊吧。」
「一目惚れってあると思う？」=「你覺得有一見鍾情這種事嗎？」
「うん、私はあると思うなぁ。あって欲しいとも思うし」=「嗯，我覺得有哦。而且也希望能有呢。」
「あるんじゃないかな？　でも、私としては関係を育てていく方が好きかな」=「應該有吧？不過，我個人比較喜歡慢慢培養關係啦。」
「好きな人には積極的になるのかな？」=「面對喜歡的人會變得積極嗎？」
「どうかな？　積極的になりたいけど、恥ずかしさが勝つかも」=「不知道耶？雖然想變得積極，但可能還是會輸給害羞的心情。」
「出来るなら積極的になれた方がいいと思うわね」=「如果可以的話，我覺得能變得積極會比較好哦。」
「男性の好きな仕草は？」=「男性喜歡什麼動作呢？」
「定番だけどネクタイをゆるめるところとか好きよ」=「雖然很老套，但像是鬆開領帶之類的，我很喜歡哦。」
「腕まくりね！　さあやるぞって気合が感じられるの」=「捲起袖子呢！可以感受到『好，要上咯』的幹勁呢。」
「最初のデートが家ってアリだと思う？」=「你覺得第一次約會就在家裡也行嗎？」
「最初くらいはどこか連れて行ってもらいたいかなぁ」=「至少第一次會希望對方帶自己去別的地方吧。」
「ナシじゃないけど、そういうのって関係性が出来上がっている場合じゃないかしら？」=「雖然不是不行，但那不是應該要在關係已經穩定之後才做的事嗎？」
「最近ドキドキしたことってある？」=「最近有發生什麼讓你心跳加速的事嗎？」
「この前家族でテレビを見ていた時にすっごく真剣に告白が始まったの！　アレはドキドキしたなぁ」=「之前全家一起看電視的時候，有人非常認真地開始告白了耶！那真的讓我心跳加速了呢。」
「サプライズプレゼントって嬉しい？」=「收到驚喜禮物會開心嗎？」
「普通のサプライズならいいけど……ほら、いきなり踊ったりするのはちょっと恥ずかしいかしら」=「普通的驚喜是不錯啦……不過突然開始跳舞的話，會有點害羞吧。」
「出来れば他の話題がいいかなぁ」=「可以的話，還是其他話題比較好呢。」
「もういいかな？　私、ちょっと急いでいるの」=「已經夠了吧？我有點急呢。」
「えっ？　本当に？　わ、私もね……あなたのこと……いいなって思ってたの」=「咦？真的嗎？其、其實我啊……也覺得你……很不錯哦。」
「っていうことは……その、私とあなたで……恋人同士……になるってこと、よね？」=「也就是說……那個，我跟你……會成為……情侶……對吧？」
「うん、そういうことになるんだけど……俺とじゃダメかな？」=「嗯，是這樣沒錯啦……跟我在一起不行嗎？」
「ううん！　ダメじゃないわ！　全然……むしろ嬉しいくらいで……」=「不！怎麼會不行呢！完全……不如說我很開心……」
「えっ、どうしよう……まだ実感なくって、頭の中こんがらがっちゃってる……」=「誒，怎麼辦……還沒有什麼實感，腦袋裡亂糟糟的……」
「と、とにかく落ち着いて！　えっと……とりあえずめっちゃ喜んでもらえてるってことでいいのかな？」=「總，總之先冷靜一下！那個……總之你非常高興對吧？」
「うん……あっ、そうだ。ちゃんと返事するわね。もちろん、いいよ」=「嗯……啊，對了。我會好好回答的。當然，可以哦」
「よかった……でもまさかそんなに喜んでもらえるとは思わなかったよ」=「太好了……不過我沒想到你會這麼高興」
「じゃあ……改めて。これからいろんな思い出作っていこうね。よろしく」=「那麼……再正式說一遍。今後一起創造各種回憶吧。請多關照」
「いけないんだ、二人で仲良く買い食いだなんて、ふふふっ」=「不行啊，兩個人親密地買零食吃，呵呵呵」
「食べてしまえば証拠隠滅で問題ないよ」=「只要吃掉就沒問題了，證據都消滅了」
「それもそうね♪　ふふふっ、さてと、どれにしようかしら♪」=「那倒也是呢♪呵呵呵，那麼，要選哪個呢♪」
「定番のやつにするか、いつもと違うのにするか……」=「選經典的，還是選不一樣的呢……」
「私は定番にするわ。食べ慣れた味が一番安心するから」=「我選經典的吧。吃習慣的味道最讓人安心了」
「じゃあ、俺は違うのにしよう。……そういえば、この味を食べたことなかったかも」=「那我就選不一樣的吧。……這麼說來，我好像沒吃過這個味道呢」
「ふふ。新しい定番に出会えたらいいわね」=「呵呵。要是能遇見新的經典口味就好了呢」
「ついいろいろ食べちゃったわ」=「不小心吃了很多呢」
「ふふっ、楽しかったわ。二人でいるのは、やっぱりいいわね」=「呵呵，好開心啊。兩個人在一起果然很棒呢」
「[Pあだ名]……私、エッチしたくなっちゃったかも」=「[Pあだ名]……我可能，有點想做愛了」
「ねえ、[Hあだ名]……」=「吶，[Hあだ名]……」
「呼べばいいんだね？　……[Pあだ名]」=「這樣叫就可以了吧？……[Pあだ名]」
「そろそろ、このくらいにしない？」=「差不多就到此為止吧？」
「ふぅ、話ししてて少し疲れちゃったかも」=「呼，聊了這麼久，感覺有點累了呢」
アコガレ=憧憬
「ふふっ。またあなたとお話したいな」=「呵呵，真想再和你聊聊啊」
エッチに興味あり=對色色感興趣
「私、なんだかあなたに興味が沸いちゃった」=「不知為何，我對你產生了興趣呢」
「あら、もうこんな時間になっちゃったわね」=「哎呀，已經這麼晚了啊」
「あなたって話し上手よね。つい話しこんじゃった」=「你真會聊天呢，不知不覺就聊得這麼投入了」
「ふふっ、またおもしろい話があったら教えてね」=「呵呵，下次再告訴我有趣的話題哦」
「えっ、なにか用でもあったのかな」=「咦，你有什麼事嗎？」
「えっ、急にどうしたの？　あっ、うん、それじゃあね……」=「咦，怎麼突然這麼說？啊，嗯，再見啦……」
「いいわよ。やりましょ」=「好啊，來吧」
「ごめんなさい。自分のタイミングでしたいから」=「對不起，我想自己安排時間」
「俺、実は記憶問題がちょっとね……」=「其實我有點記不住知識點……」
「う～ん……反復で覚えるのが一番だと思うけど」=「唔～嗯……我覺得還是多複習幾遍最好」
「わかっているんだけど……めんどくさくってつい……」=「雖然明白……但就是覺得麻煩，忍不住就……」
「もう、そんなことじゃ苦手なんていつまでたっても克服出来ないわよ」=「真是的，這樣下去，你永遠都無法克服不擅長的科目哦」
「ほら、私も付き合ってあげるから、今この範囲に絞ってやろう？」=「來吧，我也會陪著你的，現在就集中在這部分吧？」
「ありがとう！　君って優しいんだね」=「謝謝你！你真溫柔呢」
「ふふっ、どういたしまして」=「呵呵，不客氣」
「ちゃんと出来たみたいでよかったわ」=「看來你都好好複習過了，太好了」
「二人で勉強するとかなり捗ったわね」=「兩個人一起學習，效率真高呢」
「もしかして私に会いに来た……とか？　ふふっ」=「難道你是特意來見我的……嗎？呵呵」
「あなたとはもっといろんなお話したいな」=「真想和你多聊一些呢。」
「ふふ、あなたも来てたんだ」=「呵呵，你也來了呀。」
「うふふ、あなたのこと、もっと知りたくなったかも」=「呵呵呵，我好像更想了解你了呢。」
「あ、もしかして、私になにか聞きたいこと……あるの？」=「啊，難道說，你有什麼想問我的……事情嗎？」
「はぁ、ちょっと疲れちゃったかも」=「唉，我好像有點累了呢。」
「なんだか……納得いかないような……ううん、なんでもない」=「總覺得……有點無法接受呢……不，沒什麼。」
ゾッコン=真心
「んふふっ、またいっぱい話しようね」=「嗯呵呵，下次再好好聊一聊吧。」
「あなたと居ると、ドキドキが止まらなくなっちゃうの……」=「和你在一起，心跳就停不下來呢……」
「私たち、なんだかいい感じだと思わない？」=「你不覺得我們感覺很不錯嗎？」
「私、あなたと話している時が一番楽しいかも」=「我可能和你說話的時候最開心了呢。」
「最近、すごく気分がいいの……もしかしたらあなたのおかげかも」=「最近心情特別好呢……說不定都是你的功勞哦。」
「あ、そろそろお話終わりにする？　わかった」=「啊，差不多該結束話題了吧？我知道了。」
「えっ、もういっちゃうんだ……仕方ないよね」=「咦，已經要走了嗎……真沒辦法呢。」
「お話も楽しいけど、今はせっかくのお祭りを楽しまなくちゃね」=「雖然聊天也很開心，但現在得好好享受難得的祭典才行呢。」
「ふふふっ、あなたって、見ていて飽きないなぁ、と思ってね」=「呵呵呵，我覺得你真是看不膩呢。」
「はぁ……なんだか気分が悪くなっちゃった」=「唉……感覺心情變差了呢。」
「ごめんね、もしかしたらあんまり気分よくないかも」=「對不起哦，可能讓你覺得不太舒服吧。」
「ふふっ、あなたと私って、いい感じだね」=「呵呵，你和我感覺很不錯呢。」
「うふふっ、私、あなたのこと、すっごく素敵だって思っちゃってるわ」=「呵呵呵，我覺得你真的非常棒哦。」
「このくらいにしておこっか」=「就先聊到這裡吧。」
「またあなたの話、聞かせて欲しいなぁ」=「我還想再聽聽你的故事呢。」
「あなたのお話、やっぱり楽しいわ」=「你的故事，果然很有趣呢。」
「あ……もしかして私が引き留めちゃった？　ごめんね」=「啊……難道是我挽留你了嗎？對不起哦。」
「うん、それじゃあまたね」=「嗯，那就再見咯。」
「何か面白いお店でも見つけた？」=「你找到什麼有趣的店了嗎？」
「どうかしたの？　新しい情報でも入ったとか？」=「怎麼了？是收到了什麼新情報嗎？」
「えっと……なにか用？」=「呃……有什麼事嗎？」
「前にネットで、駄菓子を大人買いしている動画があったんだけど……知ってる？」=「之前在網路上看到有人大量購買零食的影片……你知道嗎？」
「見た見た！　一万円で、大量に駄菓子を買って食べるヤツだよね」=「看了看了！就是用一萬日圓買下大量零食再吃掉的那個對吧？」
「一瞬、羨ましい……って思ったんだけど、さすがにあの量を消費するのは大変だって思ったの」=「我有一瞬間覺得好羨慕……但要消耗掉那個量果然還是太辛苦了。」
「しかも、駄菓子って一つ一つのカロリーが意外とあるでしょ？」=「而且，零食每一份的熱量都意外地高對吧？」
「少しづつなら大丈夫じゃないかな？　いつか一緒にいっぱい買って食べまくろうよ。絶対楽しいよ」=「如果是一點一點地吃應該沒問題吧？改天我們一起買一大堆來大吃特吃吧。絕對會很開心的。」
「ふふふっ、それは楽しみだわ」=「呵呵呵，那真是令人期待呢。」
「あら？　偶然ね。えっ、私に用があるの？」=「哎呀？真巧呢。咦，有事找我嗎？」
「お祭りの屋台って、地域によって出るお店が違ったりするのかな？」=「祭典的攤位，會根據地區不同而有不同的店家嗎？」
「うーん、どうなんだろ？　ここ以外のお祭りをよく知らないから、分からないわ」=「唔—不知道耶？我不太清楚其他地方的祭典，所以不清楚呢。」
「ねえ、[Pあだ名]……」=「吶，[Pあだ名]……」
「どうしたの、[Hあだ名]」=「怎麼了，[Hあだ名]？」
「こうして呼び合うの……なんかいいわね」=「像這樣互相稱呼……感覺真不錯呢。」
「駄菓子ってたまにだけど、無性に食べたくなるのよね」=「雖然只是偶爾，但我有時候會特別想吃點心呢。」
「わかる。懐かしい子供の夢が詰まっているよね」=「我懂。裡面充滿了令人懷念的兒時夢想呢。」
「実際に詰まっているのは高カロリー物質だったりするんだけど……」=「不過實際上裝在裡面的是高熱量物質就是了……」
「でもさ、ほら、普段勉強してると、脳に糖分が必要だから」=「可是啊，你想嘛，平常唸書的時候，大腦需要糖分啊。」
「そうだね……そうだよね……これは食べていいカロリーよね？」=「說得也是……說得也是呢……這是可以吃的卡路里吧？」
「うん、たぶん……だから気にせず食べちゃおうよ」=「嗯，大概吧……所以別在意那麼多，吃掉吧。」
「うん……それじゃあ、どれにしようかな」=「嗯……那麼，要選哪個好呢？」
「美味しかったわね……それじゃあ、またね」=「真好吃呢……那麼，再見嘍。」
「ふふっ、あなたと居るとつい食べ過ぎちゃったわ。それじゃ、またね」=「呵呵，跟你在一起就會不小心吃太多呢。那麼，再見嘍。」
「そこまではさすがに、ついていけないわ」=「我實在沒辦法跟你走到那種地步呢。」
「旅行に行くとしたら、北か南、どっちに行きたい？」=「如果要去旅行，你想去北方還是南方？」
北の方かな=北方吧
南がいいかな=南方比較好吧
「北もいいよねえ。食べ物とか美味しそう」=「北方也不錯呢。感覺食物之類的都很好吃。」
「わかるー！　南国の開放的ーっ！　って感じを満喫したいよねー」=「我懂～！好想盡情享受南國的開放感呢～」
「朝ご飯はパン派？　それともご飯派？」=「早餐吃麵包派？還是米飯派？」
パン派かな=麵包派吧
ご飯がいいな=米飯比較好呢
「パンって、手早く済ませたい時に便利なのよねぇ」=「麵包在想快速解決的時候很方便呢。」
「やっぱり日本人はご飯よね！　一年の計は元旦にあり、１日の計は朝ご飯にありって言うものね」=「日本人果然還是要吃米飯呢！畢竟俗話說一年之計在於元旦，一日之計在於早餐嘛。」
「あ……うん、やっぱり人それぞれよね」=「啊……嗯，果然還是因人而異呢。」
「こっちの生活にもそろそろ慣れた？」=「差不多習慣這邊的生活了嗎？」
「自分では慣れてきたと思っているけど」=「我覺得自己已經習慣了。」
「あなたって順応性が高いのかしら？　私だったらすぐに慣れないかも」=「你的適應力很強呢？換作是我可能沒辦法馬上習慣。」
「ちょっと身体を動かしたいから、運動に付き合ってくれない？」=「我想活動一下身體，可以陪我運動嗎？」
「ふふ、しっかり身体を動かさないとね」=「呵呵，得好好活動身體才行呢。」
「そっか……気分が乗らないんじゃ仕方がないね」=「這樣啊……既然提不起勁也沒辦法呢。」
「はぁ～、美味しそうな匂いがしてるわね」=「哈啊～好香的味道哦。」
「ねっ、私とエッチ……したくない？」=「吶，你想不想……和我做愛？」
「ふふふっ、じゃあ……しよっか」=「呵呵呵，那麼……來做吧。」
「そっか……付き合ってくれると思ったんだけど、ごめんね」=「這樣啊……我還以為你會陪我呢，對不起哦。」
「今は時間がないの、ごめんなさいね」=「現在沒時間了，對不起哦。」
「ねえねえ、都会のカフェとかって、注文の仕方が難しいのよね？」=「吶吶，都會區的咖啡廳點餐方式很難懂對吧？」
「うん、そういうお店もあるけど、普通のカフェもちゃんとあるよ」=「嗯，雖然有那種店，但也有普通的咖啡廳哦。」
「でも、サイズとかいろいろ聞かれるんじゃなかったかしら？」=「不過，不是會被問到大小之類的問題嗎？」
「あるよ。しかもお店によって呼び方が違ったりするんだ」=「會哦，而且每間店的稱呼都不一樣。」
「エス、エム、エルじゃ通じないってこと？」=「用大、中、小來區分行不通嗎？」
「そうなんだよね。初めてだと間違えて恥ずかしい思いをする人もいるらしい」=「就是那樣呢，聽說第一次去還搞錯的話，會留下丟臉的回憶呢。」
「それはちょっと怖いかも……それじゃあ私は普通のカフェの方がいいわ」=「那好像有點可怕……我還是去普通的咖啡廳好了。」
「食べ過ぎてないかしら？　ちょっと心配……」=「會不會吃太多啦？我有點擔心……」
「ふふ、満足しちゃった……美味しいから食べ過ぎちゃったかも」=「呵呵，好滿足哦……因為太好吃了，可能不小心吃太多了吧。」
「いいわね。私もあなたと一緒にお祭りを見て回りたいって思ってたの」=「不錯呢。我也一直想和你一起逛逛祭典呢。」
「ねえ、一緒になにか食べない？」=「吶，要不要一起吃點什麼？」
「ふふっ、よかったわ」=「呵呵，太好了。」
「そっか……じゃあ、私も遠慮しておこうかな」=「這樣啊……那我也就不客氣了。」
「テンションがアガる時ってどんな時？」=「什麼時候會特別興奮呢？」
「お天気がいい日かな」=「天氣好的時候吧。」
「おいしいものを食べたりするとあがるかしら」=「吃了好吃的東西也會興奮嗎？」
「時間が余った時はなにをしてるの？」=「有空的時候都在做什麼呢？」
「スケジュールの確認をするわね。ああいうのって意外に時間を取るものだから」=「會確認一下行程表呢。因為那種活動意外地很花時間呢。」
「好きな動画とかチェックするわね」=「會看喜歡的影片呢。」
「お味噌汁の好きな具ってある？」=「喜歡的味噌湯料是什麼？」
「どれも好きだけど、一番はじゃがいもかな」=「每種都喜歡，不過最喜歡的還是土豆吧。」
「しいて挙げるなら、なめ茸と大根かなぁ」=「硬要說的話，就是蘑菇和蘿蔔吧。」
「好きな音楽は？」=「喜歡的音樂是？」
「親の影響でクラシックをよく聴くわ。あ、最近のもちゃんと聴くわよ」=「受到父母的影響，經常聽古典樂呢。啊，最近的音樂也會聽哦。」
「遊びに行くとしたらどこがいい？」=「要去哪裡玩的話，哪裡比較好呢？」
「そうねぇ、たまには都会で買い物とかしてみたいかなぁ」=「這個嘛，偶爾也想去都市買買東西呢。」
「ねえ、もうちょっと他のことを話したいな」=「吶，我還想再聊點別的事呢。」
失敗=失敗
成功=成功
「あなたから……ちゃんと謝ってくれたから、許してあげる」=「既然你……好好地道歉了，我就原諒你吧。」
「なんか……謝ればいいって思われるの嫌だから……許してあげない」=「總覺得……我不喜歡被你認為只要道歉就好……所以我不會原諒你的。」
「……ねぇ、とりあえず謝ってるだけじゃないの？」=「……欸，你只是在道歉而已吧？」
「あなたの言葉に、誠意を感じないよ……」=「我從你的話裡感受不到誠意……」
「いいわね、やりましょう」=「好啊，來吧。」
「お腹が空いた時はどうする？」=「肚子餓的時候怎麼辦？」
「基本は我慢するけど、どうしてもって時にはチョコレートをひとかけとか食べるの」=「基本上我會忍耐，但實在忍不住的時候，我會吃一塊巧克力之類的。」
「小さいパンとか食べて誤魔化すかしら？」=「我會吃小麵包之類的來矇混過去嗎？」
「生活に自然がある風景っていいよね」=「生活中有自然風景真不錯呢。」
「田舎だからねぇ。でも私もこの村の景色はキライじゃないかな」=「因為是鄉下嘛。不過我也不討厭這個村子的景色呢。」
「それって、ここが田舎ってこと？　確かに自然は多いしほっとするわよね」=「那是指這裡是個鄉下地方嗎？確實有很多自然風景，讓人感到放鬆呢。」
「占いって信じる？」=「你相信占卜嗎？」
「あまり信じないようにしているんだけど……朝、自分の運勢がよくなかったら、テンションは下がるわね」=「我儘量不去相信啦……不過早上自己的運勢不好的話，情緒會很低落呢。」
「ああいうのって『バーナム効果』だってわかっているのに、信じちゃうのよね」=「明明知道那種東西有『巴納姆效應』，卻還是會相信呢。」
「つい夜更かししちゃった……」=「不小心熬夜了……」
「私も……友達とチャットが楽しくて」=「我也是……跟朋友聊天聊得太開心了。」
「喉渇かない？　なにか買ってこようか？」=「口渴嗎？要不要我去買點什麼來？」
「えっ、いいわよ、そんなに喉も渇いてないし」=「咦，不用啦，我又不怎麼渴。」
「う～ん……別のお話にしよっか」=「嗯～……我們來聊點別的吧。」
「よかったら、これから一緒に勉強しない？」=「不介意的話，等等要不要一起唸書？」
「よかった。一緒に勉強してくれる人が居る方が捗るっていうものね」=「太好了。有人陪一起唸書的話，效率會更好呢。」
「そっか……残念だけど仕方ないわね」=「這樣啊……雖然很可惜，但也沒辦法呢。」
「いいわね。私もお腹空いてきたところ」=「不錯耶，我正好也肚子餓了。」
「今はいいかなぁ」=「現在應該不太方便吧？」
「よかった。実はね……誘ってくれなかったら、私から誘おうって思ってたの」=「太好了。其實呢……要是你不約我，我本來打算主動約你的。」
「あ、いいわね。私も……あなたと行きたいと思ってたの」=「啊，不錯耶。我也是……我想和你一起去。」
「うーん……一旦保留にしてもいい？」=「嗯……可以先保留嗎？」
「私になにかお話でもあるの？」=「你有什麼話要跟我說嗎？」
「ごめんね。ちょっと今、イライラしているかも」=「抱歉，我現在可能有點煩躁。」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉感
初めて=第一次
「ごめんね……私、あなたのこと、そんな風に見てないから」=「抱歉……我沒辦法用那種眼光看你。」
二回目以降不慣れ=第二次以後的不熟悉感
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「その……あなたなら……いい、よ」=「那個……如果是你……可以哦。」
「そういうことは、友達同士ですることじゃないでしょ……？」=「這種事情不是朋友之間該做的吧……？」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後的周圍有人的狀況
「ひ、人が居るのに……もう……私は……ダメじゃないけど」=「明、明明有人在……我……已經……不是不行啦。」
「ダメだよ……こんなところで……恥ずかしいよ、もう」=「不行啦……在這種地方……好害羞哦，真是的。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能有人的地點拜託時
「ここで……？　でも、うん……あなたとなら、いいかな」=「在這裡……？不過，嗯……如果是和你的話，應該可以吧。」
「そんな……ダメ。そういうのよくないと思うな」=「怎麼這樣……不行啦。我覺得這樣不好。」
「君にマッサージをしてあげたいな」=「好想幫你按摩哦。」
「もう……あなたがしたいのは、エッチなマッサージでしょう？」=「真是的……你想做的，是色色的按摩吧？」
「……はい。エッチなマッサージがしたいと思ってます」=「……是的，我想做色色的按摩。」
「初めからそう言ってくれたらよかったのに。じゃあ……してもいいよ？」=「一開始就這麼說不就好了。那……可以哦？」
「うん……そうよね……私たち……付き合ってるんだもんね……」=「嗯……也是呢……畢竟……我們正在交往嘛……」
「俺も……やっぱり君のこと好きだから……」=「我也是……果然還是喜歡你的……」
「私も……あなたと、エッチしたくないわけじゃないのよ？」=「我也是……並不是不想和你做愛哦？」
「それじゃあ……いいってこと？」=「那麼……就是說可以咯？」
「うん……いい……わ」=「嗯……可以……哦。」
「私と……エッチ……したいんだ？　本気……なのよね？」=「你想和我……做愛……嗎？你是認真的……對吧？」
「もちろん本気だよ。冗談でこんなこと言わないよ」=「當然是認真的哦。我不會開這種玩笑啦。」
「あ、うん……それは……そうよね……ちょっとびっくりしちゃって」=「啊，嗯……說得也是……有點嚇到了呢。」
「いきなりごめん……だけど、俺いい加減な気持ちで言ったんじゃないから」=「抱歉突然這麼說……但我不是抱著隨便的心態說的。」
「うん……わかったわ……その……私でよければ……」=「嗯……我知道了……那個……如果你不嫌棄的話……」
「うん……あなたがしたいなら、喜んで付き合うよ」=「嗯……如果你想做的話，我很樂意奉陪哦。」
「私も……あなたから誘ってくれないかなって思っていたの」=「我也一直在想……不知道你會不會主動邀請我呢。」
「うふふっ、嬉しいなぁ」=「呵呵，好開心哦。」
「う～ん……ごめんね、今は私、そういう雰囲気じゃないと思ってたんだけど」=「嗯～……抱歉哦，我覺得現在不是那種氣氛呢。」
「こんなところでしたがるなんて……本当にエッチね。でもいいわ」=「居然在這種地方要求做這種事……真的好色哦。不過沒關係啦。」
「他の人に聞こえたらっ……そんな気分にになれないよぉ」=「要是被別人聽到的話……我就沒那個心情了啦。」
「そうだね……私も……嫌じゃないよ」=「說得也是……我也不介意哦。」
「ここでするのは……ごめんね」=「在這裡做的話……真是抱歉呢。」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「もしかして、エッチなこと考えてる？」=「你該不會在想色色的事情吧？」
「えっ、また私にエッチなことしたいんだ？　仕方ないなぁ……」=「咦，又想和我做色色的事情了嗎？真拿你沒辦法呢……」
「私に、エッチなことしたいんだ？　ちょっとだけなら……いいわよ？」=「你想和我做色色的事情啊？如果只是一下下的話……可以哦？」
「俺、実はマッサージが得意だったりするんだよね」=「其實，我很擅長按摩哦。」
「……それってもしかして、エッチなやつ？」=「……那該不會是色色的那種按摩吧？」
「そ、そんなことはないよ！　普通に肩を揉むだけのフリをして、エッチなところを触ろうとか考えてないから！」=「才、才不是呢！我可沒有打算假裝按摩肩膀，然後趁機摸你色色的地方哦！」
「やっぱりエッチなやつだ……」=「果然是色色的那種按摩嘛……」
「もう……ちょっとだけよ？　あまりにも変なことしたら、怒るからね？」=「真是的……就一下下哦？要是你做出什麼奇怪的事，我可是會生氣的哦？」
「なにか……変なこと、考えてない？」=「你是不是……在想什麼奇怪的事啊？」
「えっ、私とエッチしたいの？　そう面と向かっていわれると……」=「咦？你想和我做色色的事嗎？被你當面這麼說……」
「あっ……やっぱり……ダメかな？」=「啊……果然……不行嗎？」
「ああ、ダメってわけじゃなくって……恥ずかしくって……」=「啊啊，不是不行啦……只是有點害羞……」
「その恥ずかしがっているところも含めて可愛いって思ってるよ」=「我覺得你害羞的樣子也很可愛哦。」
「ズルいなーもう……そんな風に言われたら……断りにくいじゃない」=「真是狡猾……被你這麼一說……我怎麼拒絕得了嘛。」
「今なにかしようとしてたの？　そういうの、よくないと思うよ」=「你剛才想做什麼？我覺得那樣不太好哦。」
「えっ？　ごめんなさい……そういうことは、恋人とすることだから……」=「咦？對不起……那種事，應該和戀人做才對……」
「えっと……その……う、うん……いい……よ？」=「呃……那個……唔、嗯……可以……哦？」
「う～ん……あなたが、どうしてもっていうのなら……いい、よ」=「嗯～……如果你堅持的話……可以哦。」
「本当はいけないことだけど……いいよ。あなたとのエッチは気持ちいいしね」=「雖然其實不應該這樣……不過可以哦。和你做愛很舒服呢。」
「ごめんなさい……私たち、まだそういう関係じゃないと思うの」=「對不起……我覺得我們還不是那種關係啦。」
「ちょっ、いいけど……恥ずかしいなぁもう……」=「等等，是可以啦……不過好害羞哦……」
「人前でそういうの……やめてよ……」=「不要在別人面前……做那種事啦……」
「ダメじゃないけど……誰かに聞かれたらどうするのよ、もう」=「也不是不行啦……但要是被別人聽到怎麼辦啊，真是的。」
「ここで言うかなぁ……ＯＫなんかしないわ」=「會有人在這種地方說嗎……我才不會說OK呢。」
「ダメだよ、変なことしようとしてたでしょう？」=「不行啦，你一定是想做什麼奇怪的事吧？」
「本当にここでするの？　声、絶対抑えなきゃ……」=「真的要在這裡做嗎？聲音絕對要壓低才行……」
「もう、いけない人ね……覗いていたの？」=「真是的，你這人真糟糕……你剛才在偷窺嗎？」
「ふぅん……それも面白そうだし、いいわよ」=「哦……感覺也挺有趣的，好啊。」
「また三人でするの？　ふふ、優しくしてね♪」=「又要三個人一起嗎？呵呵，你要溫柔一點哦♪」
「えっ、誰？　この人は……あなたの知り合いなの？」=「咦，是誰？這個人……是你認識的人嗎？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看跟平常不一樣的玩法，就去找了這個人。不行嗎？」
「えっ？　それって私が……あなたと……この人も相手にするってこと？」=「咦？意思是……我……要跟你……還要跟這個人一起做嗎？」
「そんなことやったことないからわからないけど……私もちょっとしてみたいし……いいわよ？」=「我從來沒做過這種事，所以不太清楚……但我也有點想試試看……可以哦？」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力讓你滿足的。」
「えっ！　ウソ、いつから見ていたの？」=「咦！騙人，你從什麼時候開始看的？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心就看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……我看了之後就變得想做愛了，接下來要怎麼做呢？」
「そんなこと言われてもぉ……もう、仕方ないなぁ」=「就算你這麼說……真是的，拿你沒辦法耶。」
「わかった。今回は……特別にオッケーしてあげるわ」=「我知道了。這次……就特別答應你吧。」
「ほ、本当はあなた以外の男の人とするのは……困るんだけど……」=「其、其實要跟你以外的男人做……我有點困擾就是了……」
「そんなにしたいなら……しかた、ないわな……」=「既然你這麼想做……那就沒辦法了呢……」
䕧@=䕧@
「トイレでするカップルの話は聞いたことあるけど……まさか自分がするなんてね」=「雖然聽說過在廁所做的情侶……沒想到自己居然會這麼做呢。」
「仲間に入れてくれてありがとう」=「謝謝你讓我加入你們。」
「声をかけてくるなんて……本当にエッチね。でも……ちょっと期待してたの」=「居然主動搭話……真的好色哦。不過……我其實有點期待呢。」
「３Ｐだなんて、なんだかドキドキしちゃうわね」=「居然是3P，感覺心跳得好快呢。」
「こんなところでするの？　あなたって、度胸ありまくりね」=「要在這種地方做嗎？你真的很有膽量耶。」
「んふふっ……女の子の恥ずかしいところを見るなんて……あなたって悪い人ね」=「嗯呵呵……居然看女孩子害羞的地方……你真是個壞人呢。」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就想要色色了……可以嗎？」
「ふぅん……私と……エッチしたいんだぁ」=「哦……原來……你想和我做愛啊。」
「いいわよ、じゃあ……しよっか？」=「好啊，那……來做吧？」
「えっ、どうしてあなたがここに居るのっ？」=「咦，為什麼你會在這裡？」
「いいわよ。三人で気持ちよくなりましょ」=「好啊，三個人一起舒服吧。」
「二人だけで盛り上がって……私も混ぜてもらっていいかな？」=「只有你們兩個興致勃勃……可以讓我也加入嗎？」
「三人でなんて……どうなるかわかんないけど……うん、やってみるね」=「三個人一起……雖然不知道會怎麼樣……嗯，試試看吧。」
「もう、他の女の子たちと一緒にしたいなんて……でも、なんだかとってもエッチかも」=「真是的，居然想和別的女孩子一起做……不過，感覺好像很色呢。」
「あなたがしたいのなら……私も興味あるから……誘ってみてもいいと思うわ」=「如果你想做的話……我也有興趣……我覺得可以試著邀邀看哦。」
「こんなところでしたいだなんて、本当にエッチが好きなのね」=「居然想在這種地方做，你真的很喜歡色色呢。」
「机の上でするなんて背徳的で……ドキドキしちゃいそう」=「在桌上做感覺好不道德……心跳得好快。」
「お風呂って……私に洗ってもらいたいの？　エッチなんだから♪」=「在浴室……是想讓我幫你洗嗎？真是色呢♪」
「あなたって、恋人の私が他の男の人にされるのを見て興奮しちゃうんだ……」=「原來你看到我這個女朋友被其他男人侵犯，會感到興奮啊……」
「プールでしたなんて……ふふっ、エッチね。私もちょっとだけ興味あるかな？」=「居然在泳池邊做那種事……呵呵，真色呢。不過我也有點感興趣呢？」
「しょうがないなぁ……そんなにしたいなら、いいよ？」=「真拿你沒辦法……既然你這麼想做，那好吧？」
「はあっ、すごくエッチなことしちゃった……みんなもエッチ、好きなのね」=「哈啊，做了好色的事情呢……原來大家都喜歡做愛啊」
「ふふふ、あなたの責め方、本当に上手ね♪」=「呵呵呵，你真的很會挑逗人呢♪」
「私……もう処女じゃなくなっちゃったんだ……」=「我……已經不是處女了呢……」
「三人でするって、なんだかすごくエッチだったね」=「三個人一起做，感覺好色哦」
「エッチなことされて、感じちゃった……」=「被做色色的事，好有感覺……」
「はぁ……いっぱいイっちゃった。すっごい満足」=「哈啊……高潮了好多次，好滿足啊」
「うん……いいよ……私も……あなたと……したくなっちゃった」=「嗯……好啊……我也……想和你……做愛了」
「なんだかお邪魔して悪かったわね。でも楽しかったわ」=「感覺有點打擾到你們了，不好意思啦。不過我玩得很開心哦」
「すごく開放的で、ドキドキしちゃった……」=「感覺好開放，心跳得好快呢……」
「はぁぁ……まだ心臓が、バクバクしてるわ……」=「哈啊啊……心臟還在怦怦跳呢……」
「あっ……やだ……私……見られちゃってたなんて……恥ずかしいわ」=「啊……討厭……我居然被看到了……好害羞啊」
「すごい……二人も相手に……こんなに……」=「好厲害……居然對兩個人……做到這種地步……」
「えっと……これでお終いでいいの？」=「呃……這樣就結束了嗎？」
「精液でべとべとになっちゃったわ」=「精液弄得我全身黏糊糊的呢」
「エッチって……気持ちいいわね」=「做愛……真舒服呢」
「付き合ってくれてありがとね♪」=「謝謝你陪我做哦♪」
「できれば……エッチをするのは、あなたと二人きりがいいわ……」=「可以的話……做愛還是和你兩個人獨處的時候做比較好……」
「気持ち良かったけど……このエッチでイっちゃうのって、すっごく変態っぽいわね」=「雖然很舒服……不過在這種色情的場景下高潮，感覺好變態哦。」
「このちょっと狭い感じが……興奮しちゃったわ」=「這種有點狹窄的感覺……讓我好興奮。」
「もう終わりにしてほしいかな……」=「真希望可以就此結束呢……」
「まだ……あなたはイッてないんじゃないの？」=「還沒……你不是還沒高潮嗎？」
「私……イッちゃったのねぇ……はあ……」=「我……高潮了呢……哈啊……」
「二人がかりなんて、ずるい……いっぱいされちゃったわ……♪」=「兩個人一起上，太狡猾了……被弄得這麼厲害……♪」
「バレたりしない……よね？　ちゃんと片付けておかなきゃ」=「應該不會被發現吧……？得好好收拾乾淨才行。」
「ふふっ、私達も仲間に入れてくれて嬉しかったわ♪」=「呵呵，能加入我們，我們也覺得很開心哦♪」
「あなた、まだ出してないのに……本当に終わっちゃうの？」=「你明明還沒射出來……真的要結束了嗎？」
「うふふっ、あなたのおかげで、気持ち良くなれたわ」=「呵呵，多虧有你，我才能這麼舒服。」
「んふふ、気持ちよくってイッちゃったわ♪」=「嗯呵呵，舒服到高潮了呢♪」
「まだ処女なのに、たいぶ身体の感度が良くなってる気がするわ……ねえ、どうしていつも挿れないの？」=「明明還是處女，感覺身體的敏感度卻提升了不少呢……吶，為什麼你總是不插進來呢？」
「えっと……ごめんね、これで終わりにしてほしいわ」=「呃……抱歉，希望可以就此結束吧。」
「いっぱい愛し合えた気がするわ……♪」=「感覺我們好好相愛了一番呢……♪」
「どう？　スッキリしたでしょ？　うふふふっ」=「怎麼樣？舒暢多了吧？呵呵呵呵。」
「声……抑えられたかしら？　誰かに聞かれちゃったらどうしよ」=「聲音……有控制好嗎？要是被誰聽見了怎麼辦？」
「私、あなたとのエッチ、前より好きになってきたかも……」=「我可能比以前更喜歡和你做愛了……」
「これで……終わりなの？」=「這樣就……結束了嗎？」
「私の初めて……あなたに……あげちゃった……」=「我的第一次……獻給你了……」
「う～ん……そうね、あなたなら……いい、かな？」=「嗯～……這個嘛，如果是你的話……應該可以吧？」
「ここまでイっちゃうとは、思ってなかったぁ……エッチって、激しい……」=「沒想到會高潮到這種程度……做愛真是激烈啊……」
「私、これからはあなたの為に……どんな体位でもしてあげる」=「從今以後，為了你……無論什麼體位我都願意嘗試。」
「男の人が増えるだけで……だいぶ変わるわね」=「只是多了個男人……就產生了很大的變化呢。」
「あなたとのセックス……癖になっちゃいそう」=「和你做愛……感覺都要上癮了。」
「もう……終わっちゃうの？」=「已經……要結束了嗎？」
「入れずに……終わっちゃうの？」=「還沒進去……就要結束了嗎？」
「あなたとエッチするの、最高に気持ちいいの♪」=「和你做愛，真的舒服得不得了♪」
「んふふ……♪　こんなになるまでするなんて、本当にあなたはエッチね……♪」=「嗯呵呵……♪居然做到變成這樣，你真的很色呢……♪」
「身体の芯が熱いのに……水は冷たくって……あなたもいつもより興奮してた？」=「身體深處明明那麼熱……水卻那麼冰……你是不是也比平時更興奮了？」
「あなたってすごいのね……二人も相手にするなんて……」=「你真厲害呢……居然能同時應付兩個人……」
「このスリル……すっごくいいわね♪」=「這種刺激感……真棒呢♪」
「楽しいエッチになったわね♪」=「這次的做愛好開心呢♪」
「ふふっ……したくなったんだね……うん、いいよ」=「呵呵……你想做對吧……嗯，可以哦。」
「気持ち良かった……エッチなマッサージ、上手ね」=「好舒服……你真擅長色色的按摩呢。」
「やっぱり……あなたさえいれば、私はそれで充分だわ」=「果然……只要有你在，我就心滿意足了。」
「まだ処女なのに、お尻ばっかり責めて……もう、あなたの趣味って本当に変わってるわね……♪」=「明明還是處女，卻一直玩弄屁股……真是的，你的興趣真的很奇怪呢……♪」
「何もせずに終わっちゃうのは……もやもやするよ」=「什麼都不做就結束的話……會讓人很煩躁耶。」
「お尻もだいぶ感じやすくなってきたみたい……あなたがお尻でしたがるからだよ？」=「看來屁股也變得很敏感了呢……都是因為你一直玩弄屁股哦？」
「いつ見付かるかってドキドキしたよ……」=「不知道什麼時候會被發現，心跳得好快呢……」
「私……イッちゃった♪　まだ身体が熱いわ」=「我……高潮了♪身體還熱熱的呢。」
「こんなに気持ちいいなんて……思わなかったわ」=「我從來沒想過……會這麼舒服。」
「私と、したいんだ……？　だったら……いいよ」=「你想和我做嗎……？那……可以哦。」

