「キミってさ、不思議な人だよね」=「你啊，真是個不可思議的人呢。」
「こんなに気が合う男の子に合ったの、初めてなの。本当に不思議な感じだわ」=「我還是第一次遇到這麼合得來的男生呢。感覺真的很不可思議呢。」
「……まあ初めてなのも当然ね。この村、同世代の男の子なんてほとんどいないし」=「……不過，第一次遇到也是理所當然的啦。畢竟這個村子裡幾乎沒有同齡的男生嘛。」
「いや、男の子がいない方が妙じゃない？」=「呃，沒有男生才奇怪吧？」
「そう？　そう言われればそうかも……気にしたこともなかったわ」=「是嗎？聽你這麼一說，好像也是……我從來沒在意過這件事呢。」
「いや、結構変なことだと思うけどなぁ」=「不，我覺得這還滿奇怪的耶。」
「んー、いろいろ事情があるのよ。詳しくは、私も知らないけどね」=「嗯～～這其中有很多原因啦。不過詳細情形我也不太清楚就是了。」
「あれ……また、ボランティア活動中？」=「咦……你又在做志工活動嗎？」
「ええ、そういうことよ。善行は自分にも返ってくるわ。村を綺麗にすれば、みんなの心もピッカピカになるはずよ」=「是啊，就是這樣哦。善行會對自己有好處的。只要把村子打掃乾淨，大家的心靈一定也會變得閃閃發亮哦。」
「うん、素晴らしいことだね。情は人のためならずってやつだ」=「嗯，真是太棒了。所謂『情非得已』就是這麼回事吧。」
「そうよ、キミも一緒にボランティりましょ。ほら、楽しいわよ？」=「沒錯，你也一起來志工吧。你看，很有趣哦？」
「楽しい……かなぁ？　というか『ボランティる』って新しい言葉、勝手に作らないでよ」=「有趣……嗎？話說回來，不要擅自創造『志工』這種新詞啦。」
「まあまあ、ゆっくりして行きなさいよ。一緒に地面に張り付いたガムとか剥がしてみない？　絶対楽しいって」=「好啦好啦，你就慢慢來嘛。要不要一起把粘在地上的口香糖剝下來啊？絕對很有趣的啦。」
「君から楽しい仕事、奪うわけにはいかないし……じゃあ、俺そろそろ――」=「我不能搶走你這份有趣的工作啊……那我差不多該—」
「いいから手伝ってよ……作業中、話し相手が欲しいだけなの」=「別說了，快來幫忙啦……我只是想在工作時有個聊天物件而已啦。」
「いいよ。別に本気で帰ろうとしてたわけじゃないし。またゴミの分別すればいいかな？」=「沒關係啦，反正我也不是真的要回去。再繼續分類垃圾好了？」
「うんうん、ありがとね。キミのことは村長によく言っておくから」=「嗯嗯，謝謝你。我會好好跟村長說你的事情。」
「それはよろしくお願いしたいかも。さて、と……全力をだして、とっとと終わらせるかな」=「那就拜託你了。那麼……我就使出全力，趕快把事情做完吧。」
「ええ、二人で本気を出しましょ……村全体のゴミなんて軽く捻ってやるんだから」=「是啊，我們兩個都拿出真本事吧……區區全村的垃圾，看我們輕輕鬆鬆搞定。」
「今日もお祭りをたっぷり楽しんだね」=「今天也盡情享受了祭典呢。」
「何度来ても、いいものね」=「不管來幾次，都一樣好玩呢。」
「それじゃ、そろそろ帰ろうか」=「那麼，差不多該回去了吧。」
「いっぱい歩いたから、少し疲れちゃった……良い夢が見れそうだわ」=「走了好久，有點累了呢……感覺今晚會作個好夢。」
特殊=特殊
通常=通常
終了=結束
「ごめん……待たせちゃったかな」=「抱歉……你等很久了嗎？」
「ううん、ぜんぜん。気にしないで。さて、と……それじゃお祭りを楽しみましょ」=「不，完全不會，別在意。那麼……我們繼續享受祭典吧。」
「だね。まずはどこから回る？」=「是啊。首先要從哪裡逛起呢？」
「キミの好きにしていいわ。地元民の私より、キミのしたいことを優先して」=「隨你高興就好。比起身為當地人的我，還是以你想逛的地方為優先吧。」
「いいの？　じゃあ、そうさせてもらおうかな」=「可以嗎？那就這麼辦吧。」
「ふふ、二人でお祭りを楽しみましょ」=「呵呵，我們一起享受祭典吧。」
「やあ。おやつでも買いに来たの？」=「嗨，你是來買點心的嗎？」
「ううん、喉が乾いたから飲み物を買おうと思って。自販機で買うより安いでしょ？」=「不是，我是口渴了，想買點飲料。比在自動販賣機買便宜吧？」
「安いけど……よく知らないメーカーのジュースが並んでるよね」=「是便宜沒錯……但擺的都是些不知名的飲料廠商呢。」
「そうなの。飲んだことない謎ジュースばっかり……ほら、これとかどんな味なのかしら」=「是啊。全都是沒喝過的神秘飲料……你看，這個不知道是什麼味道呢？」
「ちょっとしたギャンブルだね……どれにするの？」=「有點像在賭博呢……要選哪個呢？」
「そうね……この、なんとも言えないデザインのラベル……気になるわね。これにするわ」=「這個嘛……這個標籤設計得難以形容的飲料……讓人有點在意呢。就選這個吧。」
「……味は？」=「……味道如何？」
「……大外れね。でももったいないから全部飲まなきゃ」=「……完全猜錯了呢。不過，倒掉也很浪費，還是全部喝完吧。」
「ねえねえ、もっと、こう……恋人っぽい雰囲気を醸し出したいと思わない？」=「欸欸，你不覺得，應該要……營造出更像戀人的氣氛嗎？」
「雰囲気かぁ……手でもつなぐ？」=「氣氛啊……要牽手嗎？」
「ふふ、それは可愛くていいわね……でも、それじゃ足りないわね」=「呵呵，那樣很可愛，不錯呢……不過，那樣還不夠呢。」
「俺としては結構な恋人感があると思うんだけど……」=「我覺得已經很有戀人的感覺了……」
「そうねぇ、指を絡め合うような、濃厚なつなぎ方ならありかも……」=「是啊，如果像十指緊扣那樣緊密地牽著手，或許可以呢……」
「なるほどね……じゃあ、やってみる？」=「原來如此……那，要試試看嗎？」
「……ううん、止めとく。今、手汗がすごくて、ちょっと恥ずかしいし」=「……不，還是算了。我現在手汗很嚴重，有點不好意思。」
「うわぁ、今日も夕日が綺麗……」=「哇，今天的夕陽也好美啊……」
「そうね、こんな景色を毎日見せてくれるんだから、太陽ってデキる子よね」=「是啊，每天都能讓我們看到這樣的景色，太陽真是能幹的孩子呢。」
「何目線なの、それ……まあ、それはそれとして……この色合い、たまらないね」=「這是從什麼角度看到的啊……算了，先不說這個……這個顏色，真是讓人受不了呢。」
「……ふふふ、夕日に見とれているキミ、ちょっと可愛いわね」=「……呵呵呵，看夕陽看得入迷的你，有點可愛呢。」
「『ちょっと』だけなの？」=「只有『有點』嗎？」
「んー……私。キミをできるだけ甘やかさないって決めてるの」=「嗯……我啊，已經決定儘量不寵你了。」
「そっかぁ……俺は君をウルトラスーパー超絶美形の可愛くてキュートで素敵で最高の彼女だって思ってるのに……」=「這樣啊……我明明覺得你是個超級無敵超絕美形，又可愛又迷人，最棒的女朋友耶……」
「……ふふ、そこまで言ってくれると、お世辞だとわかってても嬉しいわ」=「……呵呵，雖然知道是客套話，但聽你說到這個份上，我還是很開心呢。」
「でも、そんなお世辞の言葉の奥から、私への好意をいっぱい感じちゃうのよね」=「不過，從這些客套話的背後，可以感受到滿滿的對我的好感哦。」
「……あはは、隠し切れなかったみたいだね、俺の大いなる愛情を」=「……啊哈哈，看來我沒能完全掩飾住自己那深沉的愛意呢。」
「うん、こうして一緒にいるだけでドキドキしちゃう……ふふ、今私、すごく幸せかも」=「嗯，光是像這樣待在一起，就讓我心跳加速了……呵呵，我現在可能非常幸福呢。」
「その気持ちは俺も一緒だよ。なんかさ……今この瞬間を思い出に残したくなった」=「我也是一樣的心情哦。總覺得啊……好想把這一瞬間留在回憶裡呢。」
「その気持ちはよくわかるわ。どうする？　写真でも撮っちゃう？」=「我很能理解你的心情哦。怎麼辦？要拍張照嗎？」
「いいねそれ、お互いの写真を撮ろうよ！　まずは俺が君を撮っていいかな？」=「好啊，來幫彼此拍照吧！可以先讓我拍你嗎？」
䵹4=䵹4
嵹4=嵹4
浹4=浹4
「ええ、お願い。できるだけ可愛く撮ってね？」=「嗯，拜託你了。要儘量拍得可愛一點哦？」
「ウルトラスーパー超絶美形の可愛くてキュートで素敵で最高なんだから、心配いらないよ」=「你可是超級無敵超絕美形，又可愛又迷人，最棒的女朋友耶，不用擔心啦。」
「はい、チーズ」=「好，笑一個～」
「……どう？　可愛く撮れた？」=「……怎麼樣？拍得可愛嗎？」
「それはもうバッチリ。じゃあ……次は君が俺を撮ってくれる番かな？」=「那當然，完美無缺。那麼……接下來輪到你幫我拍照了哦？」
「そうね。とびきりカッコよく撮ってあげるから期待してちょうだい」=「是啊。我會把你拍得超級帥氣的，敬請期待吧。」
「あの、えっと……ちょっといいかな？」=「那個，呃……可以打擾一下嗎？」
「ええ、どうかしたの？　なんだか改まった感じだけど」=「嗯，怎麼了？感覺你好像有點鄭重其事呢。」
「実は、その……君に感謝の言葉を伝えたくてさ」=「其實，那個……我想向你表達感謝之意。」
「え……？　感謝、ねぇ。えーっと……私、何かしたんだったかしら」=「咦……？感謝啊。呃……我做了什麼嗎？」
「いやそういうわけじゃなくてさ……といっても、何もしてくれなかったとかそういうんじゃなくて、だから、その……」=「不，不是那個意思啦……話雖如此，也不是你什麼都沒為我做，所以，那個……」
「んー……まとまってないみたいね。こういうときはさ、結論を先にズバッと言っちゃうといいんじゃないかしら」=「嗯……你好像沒整理好思緒呢。這種時候啊，先把結論直截了當地說出來比較好吧？」
「あ、ああ……えーっと…………キス、したいんだ。いいかな？」=「啊，嗯……呃…………我想接吻，可以嗎？」
「……あははははは、何それ。キスってそこまでガチガチの許可制だったかしら」=「……啊哈哈哈哈哈，什麼嘛。接吻有這麼嚴格的許可制度嗎？」
「で、でも……いきなりガバッとされるより紳士的でしょ？　ほら、顔がぶつかって怪我するかもしれないし」=「可、可是……這樣比突然撲上去更紳士吧？你想嘛，臉撞在一起的話說不定會受傷啊。」
「ん～～……まあ、それはそうかもだけどね。でも……ふふ、あはははははっ」=「嗯～～……哎，或許是這樣沒錯啦。不過……呵呵，啊哈哈哈哈哈！」
「そ、そんなにおかしかったかなぁ」=「有、有這麼好笑嗎？」
「ううん、ふふ……ただ、その……キスしたいって言ったときの、キミのドキドキした顔……すごく胸にキュンと来ちゃって……」=「沒有啦，呵呵……只是，那個……你說想接吻時，那張緊張的臉……讓我心頭一緊……」
「ふふふ、だから……いいのよ。ぶっちゅーってやってくれても」=「呵呵呵，所以……沒關係哦。直接撲上來也可以哦。」
「そんなキスしないって……じゅぅぅぅって、感じ」=「才不是那種吻……是那種，啾啾啾啾的感覺。」
「めちゃくちゃ濃厚なヤツじゃないの……」=「是那種超級濃烈的吻吧……」
「……冗談だよ。君に伝えたいのは感謝の気持ちの表れなんだから」=「……開玩笑的啦。我只是想用吻來表達感謝的心情而已。」
「んー……私、濃厚なヤツでも全然構わないわよ。ふふ……さ、いつでもどうぞ――」=「嗯……就算是濃烈的吻，我也完全不介意哦。呵呵……來吧，隨時都可以—」
「ん、んんっ…………」=「嗯、嗯嗯…………」
「……どうだった？」=「……怎麼樣？」
「ええ、いいキスだったわよ。柔らかくて、気持ちよくて……胸が温かくなっちゃったわ」=「嗯，是個很棒的吻哦。既柔軟又舒服……感覺胸口都暖起來了呢。」
「あ、や、そういうことじゃなくて……感謝の気持ちは伝わったかなーって」=「啊，不，我不是那個意思……我是想問，你有沒有感受到我的感謝之情啦。」
「うーん……感謝かどうかはわからなかったけど、私のこと、好きなんだなーってのはよくわかったわ」=「嗯……雖然不知道是不是感謝之情，但我很清楚你很喜歡我哦。」
「え？　それはちろん大好きだよ。君と出会えてよかったって、本気で思ってるから」=「咦？那當然很喜歡啊。因為我真的覺得能遇見你真是太好了。」
「んー……最初からそう言ってくれればいのに。きっと、もっとキスしやすいロマンチックな空気になったんじゃないかしら」=「嗯……一開始就這麼說的話不就好了。這樣一定能營造出更容易接吻的浪漫氛圍吧。」
「ちょっと川で涼んでいこうよ」=「我們去河邊乘涼一下吧。」
「ええ、どこかで涼みたいって思ってたの」=「嗯，我正好也想找個地方乘涼呢。」
「ん～……水辺にいるだけで、結構涼しいもんだね」=「嗯～……光是待在水邊，就覺得很涼快呢。」
「流れる水の音と、水蒸気のおかげかしらね」=「大概是因為流水聲和水蒸氣的關係吧。」
「というか、こう涼しいと……アレじゃない？」=「話說，這麼涼快的話……那個呢？」
「……何よ、アレって。何か変なこと、考えてるんじゃないでしょうね」=「……那個是什麼啦。你該不會在想什麼奇怪的事情吧？」
「別に変なことじゃないよ。虫を探したくならない？」=「沒什麼好奇怪的啊。你不會想去找蟲嗎？」
「……ごめんなさい。ならないし、涼しさ関係ないし」=「……對不起。不會想，而且跟涼不涼快也沒關係。」
「虫は駄目か……じゃあ、魚は？　魚を追いかけようよ、汽水域まで！」=「蟲不行啊……那，魚呢？我們去追魚吧，到過境水域去！」
「それもちょっと……眺めて『キャ～～めちゃカワ～～♪』ぐらいなら言うかもしれないけどね」=「那也有點……如果只是遠遠看著說『呀～～超可愛～～♪』的話，我或許還說得出口啦。」
「魚は興味ないか……それじゃ、サワガニとかクサガメを探そうか」=「對魚沒興趣啊……那，我們去找澤蟹或香魚之類的吧。」
「……キミってさ、都会出身なのに、結構野生児なところがあるわよね。ビックリしちゃったわ」=「……你啊，明明是都市出身的，卻有滿野性的地方耶。嚇了我一跳呢。」
「ご、ごめん……こういう綺麗な自然に出くわすとテンションが上がっちゃって」=「抱、抱歉……一碰上這麼漂亮的自然環境，我就忍不住興奮起來。」
「あー、そういうこと……じゃ、もうちょっと綺麗な自然に濃厚接触してみる？」=「啊～～原來是這樣……那，要不要跟更漂亮的自然環境來場親密接觸？」
「川の水を手ですくって……」=「用手捧起河水……」
「えいっ！」=「嘿！」
「おっと……危うく濡れるところだったよ」=「哦……差點就被潑溼了呢。」
「え？　避けるとか、ある？　ここは『うわっ、ビチョビチョじゃないかっ、お返しだい！』みたいな流れじゃないの？」=「咦？居然躲開了？這時候不是應該說『哇！你弄得我全身溼耶！看我回敬你！』才對嗎？」
「あー……なるほどね、思いつかなかった。でも、濡れるのはちょっと……」=「啊～～……原來如此，我沒想到呢。不過，被潑溼有點……」
「はぁ……どうして肝心なところで、乗っかってくれないのよぉ……」=「唉……為什麼在重要時刻就是不肯配合呢……」
「そういえば、私とキミの関係上、必要なものがあるとは思わない？」=「對了，以我跟你的關係，你不覺得應該有什麼必要的東西嗎？」
「それって？」=「什麼意思？」
「[Pあだ名]……キミのこと、こういう風に呼びたいなって思ってるんだけど、構わないかしら？」=「[Pあだ名]……我想這樣叫你，可以嗎？」
「あ、ああ……あだ名のことね。いいと思うよ」=「啊，啊啊……是暱稱啊。我覺得不錯啊」
「もしかして、あまり乗り気じゃなない？」=「難道說，你不太喜歡嗎？」
「そんなことはないよ。……[Hあだ名]」=「沒那回事哦。……[Hあだ名]」
「それ……ひょっとして、私のあだ名？」=「那個……難道說，是我的暱稱？」
「うん。でもちょっと恥ずかしいな」=「嗯。不過有點害羞啊」
「確かに同感かも。だから……あだ名で呼ぶの、時々ってことにしない？」=「確實，我也有同感。所以……能不能偶爾才用暱稱來叫我呢？」
「そうだね、そうしよう。その方が、特別感があっていいしね」=「是啊，就這麼辦吧。這樣更有特別的感覺，挺好的」
（いい雰囲気だ……告白するぞ……）=（氣氛不錯啊……告白吧……）
「……ね、ねぇ、話、聞いて欲しいんだけど」=「……吶，吶，聽我說一件事」
「うん、なぁに？　ふふ、まさか雰囲気に呑まれて、私に告白するとか？」=「嗯，什麼事？呵呵，難道說被氣氛影響了，要向我告白嗎？」
「うっ…………」=「唔…………」
「え？　うそっ、当たり引いちゃった……？」=「誒？騙人，猜中了……？」
「……ま、まあ、その……この感じなら『好きだ、付き合ってくれ』って言えるかなって」=「……那，那個，就是……我覺得這種感覺的話，應該能說得出『我喜歡你，和我交往吧』」
「んー、告白にはお誂え向きだと思うわよ」=「嗯—我覺得這裡很適合告白哦」
「じゃあ、俺が告白するってバレバレだった？」=「那，我準備告白這件事，早就暴露了嗎？」
「ううん、そういうわけじゃないけど……でも告白してくれたら、嬉しいなーって思ってたわよ」=「不，倒也不是那樣……不過要是你能向我告白的話，我會很開心的哦」
「そ、そっか……勝確だったんだね……この告白……」=「是，是嗎……這場告白……我穩操勝券啊……」
「そんなことないわよ。あんまり変な告白したら、返事を焦らしてやるつもりだったわ」=「沒那回事哦。要是你的告白太奇怪的話，我可是打算讓你苦等答覆的哦」
「……けっこう変則的な告白しちゃったなぁ……それで、返事は？　焦らされないといいけど……」=「……還真是相當不按牌理出牌的告白呢……那麼，你的答覆呢？希望別讓我乾等太久才好……」
「……ん、いいわよ。今、この瞬間から、私達は恋人同士であることを宣言します」=「……嗯，好啊。從現在這個瞬間開始，我們就正式成為戀人了。」
「ははは……やった……よかった……」=「哈哈哈……太好了……真是太好了……」
「……ふふ、とりあえず、今は花火を楽しみましょ。せっかく私達を祝ってくれてるんだから」=「……呵呵，總之，現在就先好好欣賞煙火吧。畢竟難得有人為我們慶祝嘛。」
「どうしたの？　ぼんやりと駅を眺めて……ひょっとして、電車が大好きな人種だったかしら」=「怎麼啦？為什麼愣愣地盯著車站看……難道說，你其實是個熱愛電車的人嗎？」
「まあ、電車は嫌いじゃないけどね。ただ、その……シンプルな駅舎だなーって思ってさ」=「哎，我也不討厭電車啦。只是，那個……我覺得車站的外觀好單調哦。」
「あー……都会の駅って、いろいろゴチャゴチャしてるわよね。何度か行ったことあるわ」=「啊……都市的車站總是亂糟糟的呢。我有去過幾次。」
「慣れないと迷子になるレベルだもんね。なんだか、以前住んでた地域のややこしい構造の駅ビルが懐かしいよ」=「要是不習慣的話，很容易迷路呢。總覺得有點懷念以前住的地方那種結構複雜的車站大樓呢。」
「駅なんて電車の乗り降りするだけでしょ？　シンプルな方がいいと思うんだけど……」=「車站不就是用來搭電車的地方嗎？我覺得簡單一點比較好啊……」
「でも駅ビルには、カフェやファーストフード店、ドラッグストアなんかの色んなテナントが入ってるよ？」=「可是車站大樓裡有咖啡廳、速食店、藥妝店等各種各樣的商家哦？」
「うう～……それは素直に羨ましいわね。赤字確定のこの路線じゃ、永久に駅ビルになったりはしないでしょうけど……」=「唔唔～……那確實很令人羨慕呢。不過這條路線註定會虧損，大概永遠都不會變成車站大樓吧……」
「こんばんは。少し涼しくなってきたわね。日中もこれぐらいなら過ごしやすいんだけど……」=「晚安。天氣開始變涼了呢。要是白天也像這樣涼快，就再好不過了……」
「年々暑くなってるらしいよ。地球温暖化でさ」=「聽說每年都在變熱哦。因為地球暖化。」
「誰の仕業かしら……文句の一つでも言ってやりたいわね」=「是誰搞的鬼啊……真想好好抱怨個一句呢。」
「きっと、地球温暖化を推し進める悪の組織があるんだろうね」=「一定是有某個邪惡組織在推動地球暖化吧。」
「私がスーパーパワーに目覚めたら、一番にそいつらをとっちめてやるわ」=「要是我的超能力覺醒了，頭一個就要教訓他們一頓。」
「ねえねえ、ブランコに乗ってみない？」=「欸欸，要不要蕩一下鞦韆？」
「うん、いいよ。乗ろう乗ろう」=「嗯，好啊。蕩吧蕩吧。」
「うーん……意外と漕げないもんだなぁ。久しぶり過ぎてブランコの乗り方、忘れてしまったみたいだ」=「嗯～……沒想到還滿難蕩的耶。太久沒蕩，好像忘記怎麼蕩了。」
「そうね、久しぶりだと上手くできないものね……はぁ、私、明日筋肉痛になりそう……」=「是啊，太久沒蕩確實會不太熟練呢……唉，我明天大概會肌肉痠痛吧……」
「子供の頃は、もっとブランコをガンガンに駆って、空中を自由自在に巡っていたんだけどなぁ」=「小時候，我可是會更用力盪鞦韆，在空中自由自在地飛翔呢。」
「へ、へー……そんなに。昔のキミは、とんでもなくすごかったのね」=「是、是哦……這麼厲害啊。以前的你真是不得了呢。」
「うん、あの頃の俺は、ともかく無鉄砲で危険な香りのする男だったからね」=「嗯，那時候的我，總之是個橫衝直撞，散發危險氣息的男人呢。」
「……どんな子供だったのか、想像もつかないわね」=「……我完全無法想象你是什麼樣的小孩呢。」
「君は……どんな子供だったの？」=「那你……以前是什麼樣的小孩？」
「どうって……うーん……今とあんまり変わってないんじゃないかしら」=「什麼樣的小孩……嗯……應該跟現在沒什麼變吧。」
「そうなの？　ブランコを漕いだら、翌日筋肉痛になってたの？」=「是嗎？只要盪鞦韆，隔天就會肌肉痠痛嗎？」
「ええ、まあ、そんな子だったわね。で、おとなしくて……本ばかり読んでて……」=「嗯，對啊，我就是那樣的孩子呢。然後，我個性很文靜……總是隻顧著看書……」
「……あんまり友達もいなくて、趣味も特になくて……ふふ、嫌になるぐらい、今と同じだわ」=「……也沒什麼朋友，也沒有什麼特別的興趣……呵呵，跟現在一模一樣，真令人討厭呢。」
「そんなことないでしょ？　今は俺がいるよ」=「才沒那回事吧？現在有我在啊。」
「……あはははは、そうね。おかげで、最近楽しい日々を送れていると思うわ」=「……啊哈哈哈哈，也是呢。多虧有你，我覺得最近每天都過得很開心呢。」
「ふふ、子供の頃、キミが同級生だったら……きっともっと刺激的な思い出がいっぱいあったんでしょうね」=「呵呵，如果小時候的你是我的同學……一定會有更多刺激的回憶吧。」
「思い出作りなら、今からでも遅くはないよ。今後いっぱい作っていこうよ」=「要創造回憶的話，現在開始也不遲哦。今後就一起創造很多回憶吧。」
「……キミって本当にいい人ね。これからの人生が楽しみだわ」=「……你真的是個好人呢。真期待今後的人生啊。」
「んーっと、大体案内できたかしらね。どう？　都会のお祭りとは違う？」=「嗯～大致上都介紹完了吧。怎麼樣？跟都市的祭典不一樣嗎？」
「そこまで大きな違いはないかな。でもみんな心から楽しそうで、屋台を出してる人の気合も凄かったよ」=「應該沒差太多吧。不過大家都打從心底感到開心，擺攤的人也充滿了幹勁呢。」
「娯楽の少ない村だもの。どうしてもはりきっちゃうんだと思うわ」=「畢竟這個村子沒什麼娛樂嘛。所以大家都會特別來勁呢。」
「うん、すごく活気があったよ」=「嗯，感覺很有活力呢。」
「気に入ってくれてよかったわ。定期的に開催されるから、次は誰かと遊びにきたら？」=「你喜歡就好。這裡會定期舉辦祭典，下次再找人一起來玩吧？」
「やあ、お風呂に入ってたの？」=「嗨，你剛洗完澡嗎？」
「そうなの。今、入浴後の大切な儀式を終わらせたところよ」=「是啊。剛剛才結束了入浴後的重要儀式呢。」
「ああ、牛乳の一気飲みだね。大事な儀式だ」=「啊，是一口氣喝光牛奶對吧。那的確是很重要的儀式呢。」
「風呂上がりの牛乳って格別よね……冷たくて、美味しくて、白くて、最高だわ」=「洗完澡後的牛奶特別好喝呢……冰冰涼涼的，又美味，而且白白的，真是太棒了。」
「……色、関係あるの？」=「……跟顏色有關係嗎？」
「細かいことは気にしないの。ふぅ……汗が乾いていく……気持ちいい……」=「別在意那種小事啦。呼……汗水漸漸幹了……好舒服……」
「銭湯後の醍醐味だね」=「這就是去澡堂後的醍醐味呢。」
「ふふふ、キミも利用してあげてよ。最近、この村でも利用者が減ってるみたいだし」=「呵呵呵，你也去利用一下吧。最近，這個村子裡的使用者好像也減少了呢。」
「うん、ぜひ。俺もときどきは、のびのびとした浴槽にゆっくり浸りたいからね」=「嗯，務必。我偶爾也想悠閒地泡在浴池裡呢。」
「それだけじゃないわ……サウナは熱くて肌が焼けそうになるし、電気風呂なんて感電死気分を味わえるわよ」=「不只是這樣哦……三溫暖熱得好像要燒傷肌膚一樣，電氣浴還能體驗到觸電死亡的感覺哦。」
「う、うん……あんまり味わいたくないけどね」=「唔，嗯……我不是很想體驗就是了。」
「遠慮しなくていいのよ。お風呂後の牛乳は大正義なんだから」=「不用客氣啦。洗完澡後的牛奶可是大正義呢。」
「綺麗ねー……これが火薬で作られてるだなんて信じられないわね」=「好漂亮哦……真不敢相信這是用火藥做出來的呢。」
「空に打ち上げて、夜景アートにしようなんて発想、天才的過ぎる……」=「居然想到要打上天空，變成夜景藝術，真是太天才了……」
「ふふ、花火を作った職人さんに感謝ね……おかげで、こんな素敵な夜を過ごせているんだもの」=「呵呵，要感謝製作煙火的工匠呢……多虧了他們，才能度過這麼美好的夜晚。」
「うん……ありがとう、花火職人さん……そして、お祭りの運営の人達……」=「嗯……謝謝你，煙火師傅……還有，祭典的主辦單位的人們……」
「……あ、ねえ、見て。斜め前のカップル……キスしてる……」=「……啊，欸，你看。斜前方的情侶……在接吻耶……」
「え？　イチャついてないで花火を見ればいいのに……」=「咦？明明別在那裡打情罵俏，好好欣賞煙火就好了啊……」
「気になるところ、そこなのね……」=「原來你在意的是那個啊……」
「いや、まあ、その……ああいうの、ちょっといいな……」=「呃，哎，那個……我覺得那樣，有點不錯呢……」
「私達もしてみる？　私なら別にいいけど」=「我們也來試試看？我倒是不介意哦。」
「え？　やっ、それは……うーん……止めておこう。やっぱ人前はマズイよ」=「咦？不，那個……唔……還是算了吧。在別人面前還是不太好啦。」
「ふふ……そう。じゃあ、人前じゃないところでいっぱいチューしてね」=「呵呵……這樣啊。那就在沒有別人的地方，盡情親親吧。」
「それはもう任せてよ」=「那當然沒問題。」
「期待してる。まあ、今は花火に見惚れていましょ？」=「我很期待哦。不過，現在就先好好欣賞煙火吧？」
「わぁ、金魚ちゃん……赤くて小さくて可愛いわね」=「哇啊，是小金魚耶……又紅又小的，好可愛哦。」
「せっかくだしやっていく？」=「難得來一趟，要不要試試看？」
「うーん……でも私、一度もすくえたことがないのよね。だから飼ったこともないのよ」=「唔……可是，我從來沒有撈到過耶。所以也沒養過哦。」
「よし、じゃあ今回は初めて金魚を飼育するチャンスだね……ほら、やってみよう」=「好，那這次就是第一次養金魚的機會了呢……來，試試看吧。」
「うーん……親の許可なくペットなんて持ち帰って、怒られないかしら」=「唔……沒有父母的許可就把寵物帶回家，不會被罵嗎？」
「金魚ちゃん、可愛いからぜひとも持ち帰りたいとは思うけど……」=「小金魚這麼可愛，我是很想帶回家啦……」
「大丈夫だよ。金魚って小っちゃい水槽で全然飼えるし」=「沒問題的啦。金魚這種東西，放在小一點的水槽裡完全養得活啊。」
「……そういうの、なんだか可愛そうね。もっと大きな水槽を手に入れてから、お迎えしようかしら」=「……感覺有點可憐呢。等我找到更大的水槽，再把它接回來吧。」
「君が気にするならその方がいいかも。準備が出来たら、またすくいに来よっか」=「如果你介意的話，這樣或許比較好。等準備好了，再來撈金魚吧。」
「……バイバイ、金魚ちゃん。またいつか会いましょうね」=「……拜拜，小金魚。我們改天再見吧。」
「ねえ、思ったんだけど……キミってセンスいいよね。よくそう言われない？」=「欸，我一直在想……你的品味真好呢。是不是常有人這麼說？」
「どうかな……あんまり言われたことはなかったかも」=「怎麼說呢……好像很少有人這麼說過。」
「そう……周りの人、見る目がなかったのね。私、キミからインスピレーションを感じるわ」=「是嗎……看來你身邊的人沒什麼眼光呢。我從你身上感受到了靈感哦。」
「そんなに？　そこまで言ってもらえると、恐縮するね……だって君こそセンスがいいし」=「有那麼厲害嗎？被你這麼一說，我都有點不敢當了……畢竟你才是品味出眾的人啊。」
「嬉しいこと言ってくれるじゃない。今後二人でファッションを追求していきましょう」=「你這話真讓人開心呢。今後我們就一起追求時尚吧。」
「お疲れ様。またボランティア活動してるみたいだね」=「辛苦了。你好像又在做志工了呢。」
「うん、そうなんだけどね……今回はあんまりゴミらしいゴミがないのよねー」=「嗯，是這樣沒錯啦……不過這次沒什麼像樣的垃圾呢～」
「ボランティア活動が実を結んで、ポイ捨てする人が減ったんじゃない？」=「是不是志工活動有了成效，亂丟垃圾的人變少了啊？」
「そうかもね。このまま、全世界からポイ捨てする人が絶滅してくれればいいんだけど」=「也許吧。要是亂丟垃圾的人能就這樣從全世界絕跡就好了。」
「というか、ゴミがなくても清掃活動ってするんだね」=「話說回來，就算沒有垃圾，你們還是會進行清掃活動啊。」
「こういうのって、住民同士の交流会みたいなものよ。集まっておしゃべりすることが目的なんだから」=「這就像居民之間的交流會哦。目的就是大家聚在一起聊天嘛。」
「あー、そういうの大事だね。地域の結束が深まるだろうし」=「啊～這很重要呢。可以加深鄰里之間的感情。」
「さて、と……キミには申し訳ないけど、また手伝ってもらえない？　話し相手が欲しいんだけど……今回、同世代が誰もいなくて」=「那麼……雖然對你有點不好意思，但可以再請你幫個忙嗎？我想要有人陪我聊天……這次沒有同齡的人可以陪我。」
「ああ、いいよ。任せて」=「嗯，好啊。交給我吧。」
「ありがとう……よーし、二人で、村中のゴミを取り尽くしてしまいましょ」=「謝謝……好～我們一起把村裡的垃圾撿乾淨吧。」
「うわ！？　突然ほっぺがヒンヤリしてビックリした……」=「嗚哇！？突然有涼涼的東西貼在臉頰上，嚇我一跳……」
「ふふふ、ごめんなさい。キミのぼーっとした顔が可愛くて、いたずらしたくなっちゃったの」=「呵呵呵，對不起啦。你發呆的表情太可愛了，讓我忍不住想惡作劇一下。」
「……したくなっちゃったならしょうがないか」=「……既然忍不住，那也沒辦法了呢。」
「うん、しょうがないしょうがない♪　それで……何を買うか悩んでるの？」=「嗯，沒辦法沒辦法♪所以……你在煩惱要買什麼嗎？」
「今、自分自身と質疑応答してたんだ。我は、今、何を欲しているだろうか……とね」=「我剛才在跟自己問答。我問自己……現在想要什麼。」
「ホットコーヒーはどう？　熱くて苦くて、超美味しいわよ」=「熱咖啡怎麼樣？又熱又苦，超級好喝哦。」
「あー、うん……今は冷たいのがいいかな」=「啊～嗯……現在還是喝冰的比較好吧。」
「そう。じゃ、ゆっくり悩んでて。私は買ったばかりのソーダ、いただいちゃうから」=「這樣啊。那你慢慢煩惱吧。我先來喝剛買的蘇打汽水咯。」
「うーん……どの子を連れて帰ろうかしら。この子はいいツヤをしてるし、この子は丸々と大きく太ってるし……」=「嗯……要帶哪個孩子回去呢？這個孩子看起來很有光澤，這個孩子則是又圓又胖……」
「……子犬でも選んでるみたいな言い方だね。八百屋さんの前での発言っぽくないよ」=「……你的口氣好像在挑選小狗一樣呢。這不像是在蔬果店前面會說的話哦。」
「あら、キミじゃない。スイカを買ってくるように親に頼まれたの。せっかくだし最高に可愛くて美味しそうな子を食べたいじゃない？」=「哎呀，不是你啦。我爸媽拜託我買西瓜回來。難得有這個機會，當然會想吃個最可愛最美味的孩子吧？」
「なんだかサイコパスを感じる言い方だね」=「總覺得這種說法聽起來很像心理變態呢。」
「そう？　スイカを食べる上で、個体の選別は重要だと思うけどね」=「是嗎？我覺得吃西瓜的時候，挑選個體是很重要的呢。」
「……よっぽどスイカが好きなんだね」=「……看來你真的很喜歡西瓜呢。」
「ええ、家族全員大好きよ。切り分けると家族で取り合いになっちゃうんだもん。キミも夏の間、沢山食べるのよ」=「是啊，全家人都很喜歡哦。因為切開之後，全家人都會搶著吃嘛。你在這個夏天也要多吃一點哦。」
「そういえばさ……どうしてこの村には男子学生がいないの？」=「這麼說來……為什麼這個村子裡沒有男學生呢？」
「どうしてって……たまたま、男の子が生まれなかっただけじゃないかしら」=「你問為什麼……應該只是剛好沒有生出男孩子吧？」
「ええ……？　そんなことある？」=「咦咦……？會有這種事嗎？」
「実際そうなってるんだから、仕方ないじゃない？　特に理由なんてないと思うわ」=「實際上就是這樣啊，有什麼辦法呢？我想應該沒有什麼特別的理由吧。」
「そうなんだ……じゃあ、仕方ないか」=「這樣啊……那就沒辦法了呢。」
「男の子の友達ができなくて淋しい？」=「沒辦法交到男生朋友，你覺得很寂寞嗎？」
「うん、まあね。男同士のバカ話がなんだか懐かしいよ」=「嗯，是啊。總覺得有點懷念男生之間的胡鬧呢。」
「ふーん……バカ話ぐらい、女子相手にしてもいいと思うけどね」=「哼—嗯……說些蠢話什麼的，我覺得就算對方是女孩子也行啊。」
「射的屋さんね。男の子ってこういうの好きなんじゃない？」=「是射靶店呢。男孩子不是都喜歡這種東西嗎？」
「まあ好きな方かな。興味はあるよ」=「嗯，算是喜歡吧。我有興趣哦。」
「だったらぜひとも挑戦して欲しいわ……キミなら景品をいっぱい取れそう」=「既然這樣，我希望你一定要挑戰一下……感覺你的話，應該能拿到很多獎品。」
「屋台の店主を一撃で仕留めて、総取りにしてもらいたいところね」=「真想讓你一擊就幹掉攤位的老闆，把所有獎品都拿走呢。」
「こんなところで何してるの？　泳ぐの？」=「你在這種地方做什麼？要游泳嗎？」
「泳ぐには、ちょっと水深が足りないわね。残念なことに」=「要游泳的話，水深有點不夠呢。真是遺憾。」
「じゃ、虫取りにきたとか？　俺でよければ手伝うよ」=「那麼，你是來抓蟲子的嗎？不介意的話，我可以幫忙哦。」
「うーん……惜しいわね。このあたりには蛍がいるの」=「嗯—……可惜啊。這附近有螢火蟲哦。」
「蛍を捕るの……？　あれ、飼育大変なんじゃない？」=「你要抓螢火蟲……？那個，飼養起來不是很辛苦嗎？」
「捕らないし、飼わないわよ……せっかくの蛍なのに」=「我不會抓，也不會養啦……難得有螢火蟲呢。」
「なんだ、捕まえにきたんじゃないんだね」=「什麼嘛，原來不是來抓螢火蟲的啊。」
「……でも、まあ、蛍が自生してるって、結構すごいことだよね」=「……不過，嗯，螢火蟲能自然生長，還真是相當厲害呢。」
「ええ、自然豊かで、川の水が綺麗なことが、この村の唯一無二の自慢なんだもの」=「是啊，自然資源豐富，河水清澈，是這個村子獨一無二的驕傲嘛。」
「そ、そこまで卑下しなくても……住んでわかったけど、ここ相当いいところだと思うよ？」=「也、也不用那麼自卑啦……住在這裡之後我才知道，這裡真的是個好地方哦？」
「ふふ、冗談よ。村を気に入ってくれてありがと」=「呵呵，開玩笑的啦。謝謝你這麼喜歡這個村子。」
「あら、キミもここで勉強しにきたの？」=「哎呀，你也是來這邊讀書的嗎？」
「あー、いや、たまたま通りかかっただけだよ。君は勉強、捗ってる？」=「啊～不，只是剛好經過而已啦。你讀書讀得還順利嗎？」
「まあまあってところね。少し疲れたわ」=「還算可以啦。不過有點累了呢。」
「図書室は居眠りにぴったりだよ」=「圖書室很適合打瞌睡哦。」
「そうね、涼しくて、静かだもの。椅子の座り心地はいまいちだけど……」=「是啊，這裡既涼快又安靜嘛。雖然椅子坐起來不太舒服就是了……」
「床で寝るといいんじゃない」=「睡地板不就好了嗎？」
「……あのね、友達として言わせてもらうけど、図書室の床で寝るのは止めてちょうだい」=「……那個啊，我就以朋友的身份跟你說一聲吧，拜託你別睡在圖書室的地板上啦。」
「やあ、またお風呂上がり？」=「嗨，你又剛洗完澡嗎？」
「うん、ここのお風呂って最高。毎日通いたいぐらいね」=「嗯，這裡的澡堂棒透了。我都想每天都來泡了呢。」
「いいね、俺もお風呂やシャワー、大好きだよ。月に一度は欠かさず家で入ってるからね」=「真好啊，我也很喜歡泡澡和淋浴哦。我每個月都會在家裡洗上一次呢。」
「いや、毎日入りなさいよ……って、冗談よね？　それ」=「不，你應該每天洗啦……呃，你是在開玩笑吧？」
「もちろん冗談だよ。ホントは日に十回ぐらい入ってるし」=「當然是開玩笑的啊。其實我每天大概會洗十次左右吧。」
「それは入りすぎ。肌荒れしちゃうってば」=「那也洗太多了吧。皮膚會變粗糙啦。」
「はは、スキンケアには気をつけることにするよ」=「哈哈，那我以後會注意保養的啦。」
「ホント、冗談ばっかりなんだから……でも、こうしてお風呂上がりにダラダラお話するのって気持ちいいわね」=「你真的老是在開玩笑耶……不過，像這樣剛洗完澡就懶懶散散地聊天，感覺真不錯呢。」
「うん、俺も風呂上がりの人とダラダラ話するの好きだよ」=「嗯，我也很喜歡跟剛洗完澡的人這樣閒聊哦。」
「ふふふ、気が合うわね。それじゃまたこうしてお話しましょ」=「呵呵呵，我們還真合得來呢。那下次再像這樣一起聊天吧。」
「素敵ね……魅入られちゃう」=「好美啊……讓人看得入迷呢。」
「なんで花火があがった時、たまやーって言うのか知ってる？」=「你知道為什麼放煙火的時候，大家會喊『玉屋～』嗎？」
「確か……昔の花火の作ってたところが、たまやなんだっけ？」=「我記得……以前製作煙火的地方，好像就是玉屋吧？」
「そうそう。ずっと昔の出来事なのに、今も名前が伝わってるなんて素敵よね」=「沒錯沒錯。明明是很久以前的事了，名字卻流傳至今，真是太棒了。」
「だね。昔に思いを馳せながら叫んでみようかな」=「是啊。一邊回憶過去一邊喊喊看吧。」
「たーまーやー！」=「玉～屋～！」
「じゃあ、私も……たーまーやー！」=「那我也來……玉～屋～！」
「ふふ、なんだか楽しいね」=「呵呵，感覺好開心哦。」
「ええ、そうね」=「嗯，是啊。」
「この綺麗な花火、君と見れて良かったって思ってるよ」=「能和你一起欣賞這麼美麗的煙火，我覺得很幸福。」
「それは私も同じ。また二人で、この花火を見たいわね」=「我也一樣。真想再和你一起看這場煙火呢。」
「うん……何度だって一緒に見よう。村のお祭りは定期的にやってるんだしね」=「嗯……不管幾次都一起看吧。反正村裡的祭典會定期舉辦嘛。」
「ふふ、夏の間は退屈しないわよ？」=「呵呵，夏天可是不會無聊的哦？」
「それは嬉しい限りだ。……じゃあ、最後にもう一回いい？」=「那真是太令人開心了……那麼，最後可以再喊一次嗎？」
「こんなところで会うだなんて、奇遇ね。この暑い中、走り回りにきたの？」=「居然在這種地方遇到，真巧呢。天氣這麼熱，你是到處跑過來的嗎？」
「いや、ただ通りがかっただけだよ。子供じゃあるまいし、むやみに走り回ったりしないよ」=「不，我只是剛好路過而已。又不是小孩子，我才不會隨便亂跑呢。」
「普通、そうよね。でも……子供の頃って、無駄に走り回っていなかった？」=「一般來說是這樣沒錯啦。不過……小時候不是會沒事亂跑嗎？」
「まあ、子供の頃はね。体育の時間と、昼休みのドッジボールの時間が待ち遠しくて仕方なかったもん」=「嗯，小時候是啦。因為體育課和午休打躲避球的時間總是讓人迫不及待呢。」
「私は、活発な子じゃなかったから、どうしてみんなそんなに体を動かしたがるのか理解できなかったわね」=「因為我不是個活潑的孩子，所以一直無法理解為什麼大家那麼喜歡活動身體呢。」
「今思うと、ただ体を動かすことだけで、楽しかったんだと思う。今はそんな気持ち忘れちゃったけどさ」=「現在回想起來，只是活動身體就很快樂了。雖然現在已經忘了那種感覺就是了。」
「ふぅん……不思議ね。私なんて、体育の時間なんて、一秒でも早く終わってほしかったのに……」=「哦……真不可思議呢。像我這種人，明明體育課的時候，總是希望時間能早點結束……」
「一つ確認させてもらっていい？　今日、私とお祭りを回る約束をしてたわよね？」=「可以讓我確認一件事嗎？今天，你跟我約好要一起逛祭典對吧？」
「……そうです」=「……是的。」
「じゃあ、一緒にいる子について説明してくれる？　私はキミ一人と遊ぶ約束をしていたはずだけど？」=「那麼，可以請你說明一下那個跟你在一起的女孩嗎？我應該只跟你約好要一起玩而已吧？」
「えっと、何と言いますか……」=「呃，該怎麼說呢……」
「ろくな言い訳もできないのね。もういいわ。私はこれで帰らせてもらうから」=「看來你沒什麼像樣的藉口呢。算了，我要回去了。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「キミと私、勉強への向き合い方が似ている気がするわね」=「總覺得你跟我面對學業的態度很像呢。」
「よかったら、二人で協力して、成績の向上を目指さない」=「不介意的話，要不要我們一起合作，以提升成績為目標呢？」
「そこまで君の力になれるかわからないけど……でも、喜んで」=「雖然不知道能不能幫上你的忙……不過，我很樂意。」
「ありがとう。キミのおかげで成績が上がりそうだわ」=「謝謝你。多虧有你，我的成績應該會有所進步。」
「こんばんは。いい夜ね」=「晚安，真是個美好的夜晚呢。」
「こんばんは。って、こんな時間に出歩いてていいの？」=「晚安。話說，你這個時間在外面走動沒問題嗎？」
「それはお互い様だわ。けっこう暗いし、そろそろ帰ったほうがいいわよ」=「彼此彼此吧。天色已經很暗了，你差不多該回家比較好哦。」
「そうだね、考えておくよ。君もあんまり遅くならないようにね」=「是啊，我會考慮的。你也要注意別太晚回家哦。」
「そうね、考えておくわ。それじゃ、またね」=「嗯，我會考慮的。那就再見咯。」
「ねえ、キミと私……随分気が合うと思わない？」=「欸，你不覺得……我跟你很合得來嗎？」
「けど、どうしてこんなに気が合うのかしらね？」=「不過，為什麼我們會這麼合得來呢？」
「さあ……もしかしたら、ソウルメイトなのかも」=「天曉得……說不定我們是靈魂伴侶呢。」
「へー、ソウルメイトときたかー……そういうの信じてるの？」=「哦～靈魂伴侶啊……你相信那種東西嗎？」
「いや、まったく」=「不，完全不信。」
「あはは、キミがそう言ったのに……いい加減なんだから」=「啊哈哈，明明是你自己說的……真是隨便耶。」
「まあ、でも俺達の気が合うのは確かだからさ。理由とかどうでもいいかなーって」=「不過，我們確實很合得來啊。理由什麼的，其實無所謂吧～」
「そうね、細かいことなんて、気にする必要はないわね」=「是啊，沒必要在意那些小事啦。」
「あれ？　こんなところで会うなんて奇遇だね」=「咦？居然在這種地方遇到，真巧呢。」
「今、地域のボランティア活動の真っ最中なの。御当地アイドルとして、歌って踊ってる最中よ」=「我正在參加地方上的志工活動哦。以當地偶像的身份，載歌載舞呢。」
「……そんな風には見えないけど」=「……看起來不像那樣就是了。」
「冗談よ。清掃作業中なの。見ての通り」=「開玩笑的啦。如你所見，我正在打掃哦。」
「うん、だろうね。俺もそう思ったよ」=「嗯，我想也是。我也這麼覺得。」
「どう？　暇ならちょっと手伝っていかない？　一緒に現世で徳を積んで、来世でいい人生を送りましょ」=「怎麼樣？有空的話要不要來幫忙一下？一起在現世累積功德，來世就能過上美好的人生哦。」
「まあ、別に構わないけど……何をすればいい？」=「嗯，我是無所謂啦……不過要做什麼才好？」
「そうね……ひとっ走りして、ポイ捨てする悪人を撲滅してきてくれない？」=「這個嘛……可以請你去跑個腿，幫我撲滅那些亂丟垃圾的壞人嗎？」
「抜本的すぎるって。もっと手軽なお手伝いがいいんだけど」=「這根本是根本性的解決嘛。我想要更輕鬆一點的幫忙啦。」
「……じゃあ、ゴミの分別を手伝ってくれる？　これが結構大変で……」=「……那，你可以幫忙分類垃圾嗎？這個還滿累人的……」
「それぐらいならいいよ」=「這點小事的話沒問題哦。」
「ホント助かるわ。キミって本当にいい人ね……ポイ捨てする人の一万倍は幸福な人生を送るべきよ」=「真的幫了大忙呢。你真的是個好人耶……你應該過著比亂丟垃圾的人幸福一萬倍的人生才對哦。」
「うわっ、すごいね！　花火……めちゃくちゃ綺麗だ」=「哇啊，好棒哦！煙火……超漂亮的耶。」
「そうでしょ？　この祭りの、一番の見どころね」=「對吧？這可是這場祭典最值得一看的地方呢。」
「屋台巡りも楽しかったけどね……お腹いっぱいだ」=「雖然逛攤販也很開心啦……不過肚子好飽哦。」
「うん、屋台グルメもいいんだけどねー……でも、花火には勝てないわよね」=「嗯，雖然攤販美食也不錯啦……不過還是比不上煙火呢。」
「うわっ、今のデカい！　音にビクッてしちゃったよ」=「哇啊，剛剛那顆好大！我被聲音嚇了一跳呢。」
「あはは、ビックリしたわねー……でも、豪快でいいわね」=「啊哈哈，真的嚇了一跳呢……不過，這種豪爽的感覺很棒呢。」
「生で花火を見る醍醐味だよね……」=「這可是現場看煙火的醍醐味呢……」
「ごめん……今、何言ったか聞こえなかった……」=「抱歉……我剛剛沒聽清楚你說什麼……」
「はは、大したこと言ってないよ。ってか、俺も耳がジンジンしてる……」=「哈哈，我沒說什麼大不了的事啦。是說，我的耳朵也嗡嗡作響呢……」
「こういうのも、生で花火を見る醍醐味だと思わない？」=「你不覺得這也是現場看煙火的醍醐味之一嗎？」
「どうして嬉しそうにしてるの？　ニヤニヤしちゃってさ」=「你為什麼看起來那麼開心啊？還一直偷笑。」
「いや、俺達って本当に気が合うなーって」=「沒有啦，只是覺得我們真的很合得來呢。」
「今さら何言ってるのかしら……お馬鹿さんね」=「事到如今你還在說什麼啊……真是個傻瓜呢。」
「お馬鹿さんでもいいよ、君と仲良くできるならね」=「就算你是笨蛋也沒關係哦，只要能和你好好相處的話。」
「なにキザなことを言ってるの？　まったく……」=「你在說什麼裝模作樣的話啊？真是的……」
「お風呂上がり？」=「剛洗完澡嗎？」
「ええ、いい湯だったわ……おかげでちょっと長くお湯に浸かりすぎちゃったかも？　頭が少しぼーっとしてるわね」=「嗯，泡得真舒服……可能因為這樣，稍微泡得有點久了？腦袋還有點昏昏沉沉的呢。」
「大丈夫？　牛乳を飲んだほうがいいよ。百本ぐらい」=「沒事吧？喝點牛奶比較好哦。大概一百瓶左右。」
「んー……百本かー……それはちょっと多すぎかしらね」=「嗯……一百瓶啊……那有點太多了呢。」
「じゃあ九十九本にしておこう」=「那就先喝九十九瓶吧。」
「ふふふ、それぐらいならギリギリ飲めそうね。でも、お小遣いがちょっと足りないわね」=「呵呵呵，那樣的話好像勉強能喝得完呢。不過，零用錢有點不夠呢。」
「そっか……じゃあ仕方ないね」=「這樣啊……那就沒辦法了呢。」
「ええ、だから一本だけ、じっくり味わって飲んだわ」=「嗯，所以我就只喝了一瓶，好好地品味了一下。」
「ああ、飲んでたんだね。それはよかった」=「啊，你喝掉了啊。那真是太好了。」
「ふぅ……頭がだんだんスッキリしてきたわ。キミと話をしたおかげかも」=「呼……腦袋漸漸清醒過來了呢。可能是多虧了和你聊天吧。」
「そう？　お役に立てたようで何よりだよ」=「是嗎？能幫上忙真是太好了。」
「お風呂上がりには、牛乳とキミが必須ね」=「洗完澡後，牛奶和你都是必需的呢。」
「俺達も仲良くなってきたし、あだ名で呼び合うってのはどうかな」=「既然我們關係也變好了，要不要用暱稱來互相稱呼呢？」
「ずいぶん唐突ね……まあ、全然構わないけど」=「還真是突然呢……不過，我完全不介意哦。」
「よし、じゃあ、[Hあだ名]ってのはどうかな？」=「好，那麼，就叫你[Hあだ名]怎麼樣？」
「へぇ、中々いい感じね。それじゃあ、私はキミをなんで呼べばいいの？」=「哦，感覺挺不錯的嘛。那麼，我該怎麼稱呼你呢？」
「[Pあだ名]って……呼んでほしいな」=「[Pあだ名]……希望你能這樣叫我。」
「キミ……そういう趣味があったの？」=「你……有那種興趣嗎？」
「駄目、かな？」=「不行嗎？」
「ダメじゃないけど……ちょっと恥ずかしさはあるわね。まあ、呼んであげるけど」=「也不是不行啦……只是有點害羞呢。不過，我還是會這麼叫你的。」
「[Pあだ名]……やっぱり、何だか照れくさい。これからずっとこの呼び方なの？」=「[Pあだ名]……果然還是有點難為情呢。以後都要一直這樣叫嗎？」
「すごくいい……でも、確かにちょっと恥ずかしいね。時々呼び合うようにしよっか」=「真不錯……不過，確實有點害羞呢。偶爾這樣叫叫吧。」
「はぁ……運動が楽しく思えないのよね、私」=「唉……我就是覺得運動不好玩啊。」
「苦手なら、無理に運動する必要はないと思うけど」=「如果你不擅長，我覺得沒必要勉強自己運動。」
「本当？　でもやった方がいい気がするけど……」=「真的嗎？可是我覺得還是做一下比較好……」
「それはそうだけど、変に気張って怪我とかした方が大変だしね。無理のない範囲で頑張ればいいよ」=「話是這麼說沒錯，但要是太勉強自己而受傷的話就更糟糕了。在不勉強自己的範圍內努力就行了。」
「ふふっ、そっか。そう思ったら何だか気が楽になったわ」=「呵呵，這樣啊。這麼一想，感覺輕鬆多了呢。」
「遅くなるのも悪いし……今日は帰ろうか。送って行くよ」=「太晚回去也不好……今天就先回去吧。我送你。」
「ふふ。エスコートしてくれるのね、ありがとう」=「呵呵。你要護送我啊，謝謝。」
「……ねえ、もし世界がゾンビでいっぱいになったらどうする？」=「……吶，如果世界充滿了殭屍，你會怎麼辦？」
「そうね……ショッピングモールに逃げ込もうかしら」=「這個嘛……我會逃進購物中心吧。」
「俺は警察署に行って、銃を確保するかな」=「我可能會去警察局，找一把槍吧。」
「ふーん……で、夜店の射的で射撃訓練をしようってこと？」=「哦……所以，你是想用夜市的射擊遊戲來當作射擊訓練嗎？」
「そういうこと。さあ、台座を体に押し当てて、照準を覗き込むんだ！」=「就是這樣。來吧，把臺座抵在身上，然後瞄準目標！」
「……指導がガチンコ過ぎない？　口調まで変わっちゃってるし」=「……你的指導會不會太認真了？連語氣都變了。」
「口答えは禁止だ。さあ、体重を銃に預けろ。衝撃がすごいからな」=「禁止頂嘴。來吧，把體重壓在槍上。衝擊會很強烈的。」
「コルク弾の空気銃で、そこまでリアルな挙動を再現する必要あるの？」=「不過是用軟木塞子彈的空氣槍，有必要重現得那麼真實嗎？」
「いいから……ほら、気持ちを落ち着けて……標的を撃てっ」=「別管那麼多了……來，冷靜下來……射擊目標吧！」
「――えいっ……あはは、私、上手～♪」=「—嘿……啊哈哈，我好厲害～♪」
「これでゾンビ世界になっても安心だな！」=「這樣一來，就算世界變成殭屍也安心了呢！」
「ええ、変わり果てたキミを、一発で楽にしてあげるからね」=「是啊，我會一槍讓你變成面目全非的樣子。」
「あ、ここでお茶してるの？」=「啊，你在這裡喝茶嗎？」
「ええ、ほうじ茶フレッシュクリームフラッペだから、お茶といえばお茶ね」=「是啊，這是新鮮奶油焙茶冰沙，要說它是茶也沒錯啦。」
「あ、それ新メニューだよね。気になってたんだ……どんな味？」=「啊，那是新選單吧。我一直很好奇……味道怎麼樣？」
「冷たくて、甘くて、少しほろ苦くて……で、そんな繊細さのすべてを覆い尽くす怒涛の生クリーム。一言で言って、罪深い味だわ」=「冰冰涼涼的，甜甜的，還帶點微苦……然後，洶湧的鮮奶油將這一切細膩的味道完全覆蓋。一言以蔽之，就是罪孽深重的味道。」
「お、美味しいのかどうかわかんないけど……感動はしてるみたいだね」=「雖、雖然不知道好不好吃……但你好像很感動呢。」
「キミもお茶していきなさいよ。ほら、季節メニューのブラックビターセンブリ茶フラッペなんてどう？」=「你也來喝杯茶吧。你看，季節限定的黑苦柴胡茶冰沙怎麼樣？」
「それ、絶対苦いヤツじゃん……止めとくよ」=「那絕對很苦吧……還是算了。」
「えー……一口味見させてほしかったのに……」=「欸～……人家本來想讓你嘗一口的說……」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「ねえねえ、不思議なんだけどさ……キミと一緒じゃないと落ち着かないんだよね」=「欸欸，說來真不可思議……只要沒有跟你在一起，我就靜不下來呢。」
「ああ、俺もそう思うことがあるんだよね」=「嗯，我有時候也會這麼想呢。」
「あはは、やっぱキミとは気が合うね、他人とは思えないのよ」=「啊哈哈，我跟你果然很合得來呢，簡直不像是外人。」
「うんうん、そうなんだよ……まったく同じことを思ってた」=「嗯嗯，就是說啊……我跟你想的完全一樣。」
「ひょっとしたら、家族よりも親しみを感じる……とか思ってた？」=「說不定，你也會覺得……感覺比家人還要親近？」
「いや、友情の合体必殺技が放てるかもって思ってた」=「不，我是在想，說不定能施展友情的合體必殺技。」
「……う、うん、まあ必要があれば、そういうこともできるかもしれないわね」=「……唔，嗯，有必要的話，或許也能辦到那種事吧。」
「感心ね。キミも勉強をしにきたの？」=「真佩服啊。你也是來唸書的嗎？」
「いや……俺はただ散歩してるだけだよ」=「不……我只是在散步而已。」
「……褒め言葉を言っちゃって損したわ」=「……虧我還誇獎你，真是虧大了。」
「『感心ね』の一言だけなのに！？　えっと、なんかごめんね……」=「明明只是一句『真佩服啊』而已！？呃，總覺得很抱歉……」
「わかってくれたらいいのよ。それじゃ、私はもう行くわ」=「你能明白就好。那我先走了哦。」
「ここで会うなんて奇遇ね。って、カフェに行くなら、誘ってくれてもよかったのに」=「居然能在這裡遇見你，真巧呢。是說，既然要去咖啡廳，怎麼不邀我一起去呢？」
「たまたま通りがかったら、アイスコーヒーを飲みたくなったんだよ」=「我剛好經過這裡，突然想喝冰咖啡啦。」
「私も同じよ。というか、今日、暑すぎ。カフェの看板が見えた途端、体が勝手に引き寄せられちゃったもの」=「我也一樣啊。話說，今天也太熱了吧。一看到咖啡廳的招牌，身體就自己被吸引過去了呢。」
「君は何を頼んだの？」=「你點了什麼？」
「スコーンとドーナツよ。美味しそうでしょ？」=「司康餅和甜甜圈哦。看起來很好吃對吧？」
「……喉が乾いて、窒息しそう」=「……我口好渴，快窒息了。」
「サンドイッチも食べたいのよね。やっぱり頼んじゃおうかしら」=「我也想吃三明治呢。果然還是點一份好了。」
「なんだか、スカッと気晴らしになることをしたいわね」=「總覺得好想做些能爽快解悶的事呢。」
「ストレス、溜まってるの？」=「你累積了不少壓力嗎？」
「んー……ストレスはそうでもないかも？　ただ、毎日がちょっと退屈なのよね」=「嗯……壓力倒沒有啦？只是覺得每天都過得有點無聊呢。」
「ふ～ん……いつも楽しそうに見えたよ」=「哦～……可是你看起來總是很開心的樣子哦。」
「そうかしら……でも、そういう風に見られてるのは嬉しいわね」=「是這樣嗎……不過，能被你這樣認為，我很開心呢。」
「そうなの？　どうして……？」=「是嗎？為什麼……？」
「キミの前では、いつでも楽しく笑うようにしてるの……余計な心配掛けたくないものね」=「在你面前，我總是會努力露出開心的笑容……因為不想讓你操多餘的心嘛。」
「あのさ、もうちょっと一緒にいたいんだけど」=「那個啊，我還想再跟你多待一會兒耶。」
「……それって、イチャイチャしたいってこと？」=「……意思是，你想跟我卿卿我我嗎？」
「うん、イチャイチャからの……もっと過激な感じのやつ」=「嗯，卿卿我我之後……再來點更刺激的。」
「……いいわよ。その過激な感じのやつ、私も興味あるわ」=「……好啊。那種感覺很刺激的，我也挺感興趣的。」
「ん～～……焼きそばの香ばしい香り。夜店フードって、どうしてこんなにも魅力的なんだろう……」=「嗯～～……炒麵的香氣好誘人。夜市的食物為什麼這麼有魅力呢……」
「ええ、罪の香りね。鉄板で熱せられたソースの香水があったら、私絶対買うと思う」=「是啊，罪惡的香氣呢。要是有鐵板加熱過的醬汁的香水，我一定會買。」
「香りだけで食べられないのは、余計にキツくない？」=「光聞香味不能吃，不會更難受嗎？」
「……そこまで考えが及ばなかったわ。で、食べるの？　食べないの？　食べるんだったら、一口食べてあげてもよろしくってよ」=「……我沒想到那麼遠。所以，你要吃嗎？還是不吃？要吃的話，我可以分你一口哦。」
「……口調、変だよ？」=「……你的語氣怪怪的耶？」
「そんなこと、どうでもいいの。食べるの？　食べないの？　お願いだから食べるって言って……」=「那種事不重要啦。你要吃嗎？還是不吃？拜託你說要吃啦……」
「食べる、食べるからちょっと落ち着いて」=「我要吃，我要吃，你冷靜一點。」
「あら……嫌ならいいのよ。無理に食べる必要なんてないんだから」=「哎呀……不要就算了。沒必要勉強自己吃。」
「そうなの？　じゃあ、遠慮してお――」=「是嗎？那我就不—」
「あの店員さん、すみません。一人前ください。お箸は二つでお願いします」=「那個店員，不好意思，請給我一人份。麻煩給我兩雙筷子。」
「はい、キミもどうぞ。あ、紅生姜は苦手なの。全部食べてね」=「來，你也吃吧。啊，我不吃紅生薑，你全部吃掉吧。」
「スイーツを食べてこうよ」=「我們去吃甜點吧。」
「ふふふ……さて、何を食べようかしら……♪」=「呵呵呵……那麼，要吃什麼呢……♪」
「ん～～～……美味しい♪　やっぱりいちごパフェって味の芸術品ね」=「嗯～～～……好好吃♪草莓聖代果然是味覺的藝術品呢。」
「そんなに気に入ったの？」=「你就這麼喜歡嗎？」
「うん、本当に最高……糖分と脂質とカロリーたっぷりだし」=「嗯，真的太棒了……充滿了糖分、脂肪和卡路里。」
「体によくなさそう……でも、美味しいから仕方ないよね」=「感覺對身體不太好……不過，因為太好吃了，這也是沒辦法的事呢。」
「そうそう、これぐらい自分を甘やかさないと、とても勉強に集中できないわ」=「沒錯沒錯，如果不這樣好好寵自己，就沒辦法集中精神唸書了嘛。」
「自分へのご褒美は大事だもんね」=「犒賞自己可是很重要的呢。」
「キミの『自分へのご褒美』って何なの？」=「你的『犒賞自己』是什麼呀？」
「……君と一緒に遊ぶこと、かな？」=「……應該是和你一起玩吧？」
「あー……今、いいこと言ったわね。グッと来ちゃった……パフェ、一口食べる？」=「啊……剛才那句話說得真好呢。我好感動……你要吃一口聖代嗎？」
「ちょうど甘いもの、欲しかったんだよね」=「我剛好也想吃點甜的呢。」
「え？　でもさっき、抹茶プリン食べてたじゃない」=「咦？可是你剛才不是才吃過抹茶布丁嗎？」
「……キミが一口ちょうだいって言って、六割ぐらい持ってったから、物足りなかったんだ」=「……因為你叫我分你吃一口，就拿走了大概六成，所以我覺得不夠嘛。」
「六割？　そうだったかしら……七割ぐらいだったと思うんだけど、まあそれはそれとして……」=「六成？是這樣嗎……我覺得大概有七成吧，不過先不管這個了……」
「はい、あーーーん」=「來，啊——」
「どう？　美味しい？　いちご、最高でしょ？」=「怎麼樣？好吃嗎？草莓最棒了吧？」
「うん、抹茶プリンも美味しかったけど、こっちもいいね」=「嗯，抹茶布丁雖然也很好吃，但這個也不錯呢。」
「ふふ、よかったわ～。これで抹茶プリンを食べた分、お返しできたわね」=「呵呵，太好了～這樣就把我吃掉抹茶布丁的份還給你了呢。」
「これから、花火をしない？」=「接下來要不要放煙火？」
「花火？　ふふ、楽しそう。いいわよ」=「煙火？呵呵，好像很好玩呢。好啊。」
「ほら、実はあらかじめ買っておいたんだ」=「你看，其實我事先就買好了哦。」
「用意がいいわね。そういう周到なところ、素敵だわ」=「準備得真周到呢。這種細心的地方，真的很棒哦。」
「彼女を喜ばせる為なら何でもするからね」=「為了讓她開心，我什麼都願意做哦。」
「ふふっ、嬉しいわ。キミの『何でもする』って言葉に、これからも期待させてもらうわね」=「呵呵，好開心哦。你這句『什麼都願意做』，讓我今後也充滿了期待呢。」
「……打ち上げ花火も素敵だけど、手持ち花火も趣があっていいわね」=「……雖然高空煙火也很美，但手持煙火別有一番趣味，也很不錯呢。」
「でも、すぐ終わっちゃうんだよね。それがちょっと切なくて……」=「不過，一下子就放完了呢。感覺有點感傷……」
「切ないからいいんじゃない？　一時間も続いたら、全然楽しくないんじゃないかしら」=「就是感傷才好啊？要是持續一小時，那就一點都不好玩了吧。」
「一時間は長いね……五分でも長く感じるかも……この一回分がちょうどいい時間なんだね、きっと」=「一小時好長啊……感覺五分鐘都好長……這剛好一次的時間，一定剛剛好呢。」
「けど、次から次へと火を着けていくと、あっと言う間に全部終わっちゃうのよね」=「不過，如果一支接一支點下去，一下子就全部放完了吧。」
「だね……夏が終わっていく感じがして、寂しいよ」=「是啊……有種夏天即將結束的感覺，好寂寞哦。」
「うん……夏が終わるまで、あと百回ぐらい花火をしましょう」=「嗯……在夏天結束之前，我們再放個一百次煙火吧。」
「百回は多いなぁ……九十九回ぐらいにしておこう」=「一百次太多了啦……九十九次就好了。」
「ふふ、じゃあいいわよ、それで。キミといると退屈しない夏を楽しめそうだわ」=「呵呵，那就這樣吧。感覺和你在一起，就能享受一個不會無聊的夏天呢。」
「うん、夏の間はね。その代わり、秋や冬は超退屈な男に早変わりするかも」=「嗯，夏天的時候是這樣沒錯。相對地，我可能一到秋天或冬天就會變成超無聊的男人哦。」
「……そ、そうなんだ。なら私が楽しい女になるしかなさそうね」=「……這、這樣啊。那我就只能變成一個有趣的女生了呢。」
「うん、期待してるよ……秋や冬が楽しみになってきた」=「嗯，我很期待哦……開始期待秋天和冬天了。」
「ええ、キミに『おもしれー女……』って言わせてやるんだから」=「嗯，我會讓你說『真是個有趣的女生……』的。」
「もう言わずにいられない……私、キミが好きなの。お付き合いしてもらえない？」=「我忍不住要說出口了……我喜歡你。可以跟我交往嗎？」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
「あ、あはは……そう。うん、いいの……今まで通りお友達でいましょ」=「啊、啊哈哈……這樣啊。嗯，沒關係……我們就像以前一樣繼續當朋友吧。」
「やっぱり何度見ても花火ってすごいねー」=「不管看幾次，煙火果然都很壯觀呢～」
「そうよね。楽しかった今日一日を、盛大に締めくくってくれてる感じがして、気分いいわね」=「就是說啊。感覺像是盛大地為快樂的一天畫下句點，心情真好呢。」
「……でも、夏祭りが終わってしまう感じがして、少し淋しい気がするわ」=「……不過，有種夏日祭典要結束的感覺，有點寂寞呢。」
「そうだね……屋台グルメ、制覇したかったなぁ」=「是啊……我本來想把攤販美食都吃一遍的。」
「ふふ、次の夏祭りに再挑戦ね。お小遣いも沢山ためておかなきゃ」=「呵呵，下次夏日祭典再挑戰吧。得存很多零用錢才行呢。」
「俺も頑張ってやりくりしよう。……明日からお昼はおにぎり一個にしようかな」=「我也會努力節省的……從明天開始，午餐就吃一個飯糰好了。」
「それは切り詰め過ぎでしょ。栄養失調で倒れちゃうわよ？」=「那也太節省了吧，你會營養失調倒下的哦？」
「その時は、介護してくれる？」=「到時候你會照顧我嗎？」
「病院に行きなさい」=「去住院啦。」
「ま、馬鹿なこと言ってないで、花火を楽しみましょう」=「別、別說傻話了，來欣賞煙火吧。」
「だね。今回の花火も綺麗だ」=「是啊，這次的煙火也很漂亮呢。」
「ねー。ずっと眺めていられるわ」=「對呀～可以一直看下去呢。」
「ふーん、キミと古本屋で偶然会うだなんて思ってもみなかったわ」=「哦～真沒想到會在舊書店偶然遇見你呢。」
「たまたま通りがかったんだよ。でも、この独特の匂い……ちょっと好きなんだよね」=「只是剛好路過而已啦。不過，這種獨特的氣味……我倒是有點喜歡呢。」
「私も大好き。なんだか懐かしい気持ちになって、落ち着くのよね……実際は古いインクと、カビの匂いらしいわよ」=「我也很喜歡哦。總覺得有種懷念的感覺，讓人很安心呢……實際上好像是舊墨水和黴味哦。」
「それで……何か買い物にきたの？」=「那麼……你是來買東西的嗎？」
「欲しいものがあれば買うわよ。さて、と……何か掘り出しものはあるかしら……」=「如果有想要的東西，我可以買給你哦。那麼……有沒有什麼好東西呢……」
「棚の端から端まで、じっくり見てる……」=「我從架子的一端看到另一端，仔細地觀察著……」
「……あ、読みたかった作家さんの本がいっぱい並んでる。きっと誰かがコレクションを手放したのね。全部買っちゃおうかしら」=「……啊，這裡擺了好多我想看的作家的書呢。一定是有人把收藏品賣掉了。全部買下來好了。」
縡=縡
縡K=縡K
「わぁぁ……星空がすっごい綺麗だね」=「哇啊啊……星空好美哦。」
「んー……そうね、今日は空気が澄んでるのかも。いつもより星がキラキラ光ってるみたいだわ」=「嗯……是啊，可能是因為今天的空氣很清新吧。星星好像比平常還要閃閃發亮呢。」
「俺、こんな見事な星空を見たの、初めてかも」=「我可能是第一次看到這麼漂亮的星空呢。」
「随分感動してくれているみたいね……星空、好きなの？」=「你好像相當感動呢……你喜歡星空嗎？」
「あ、や……恥ずかしながら、あんまり興味持ってなくて……でも、今好きになったよ」=「啊，不……說來慚愧，我以前對星空沒什麼興趣……不過，我現在喜歡上了哦。」
「都会に住んでた頃、夜空を見上げたりしなかった？」=「你住在都市的時候，都沒有抬頭看過夜空嗎？」
「見なかった……かな。いや、見えなかった……というか俺、見ようとしていなかったのかも」=「應該……沒有吧。不，是看不到……應該說，我可能根本就沒有想要抬頭看的意思。」
「都会だと、夜も明るいでしょうからね。あんまり見えなくても仕方ないんじゃないかしら」=「畢竟都市的夜晚也很明亮嘛。就算看不清楚，也是沒辦法的事呢。」
「確かに……見えにくかったかもね。ねぇ、星座ってわかる？」=「確實……可能有點難看清楚呢。欸，你知道星座嗎？」
「ええ、いくつかは。まずね……夜空をじ～～～っと見つめるの。すると目が暗さに慣れて、もっと星が見えるようになるわ」=「嗯，知道幾個。首先呢……要一～～～～直盯著夜空看。這樣眼睛就會習慣黑暗，能看到更多星星哦。」
「次第に、暗闇の中に輝く小さなお星さまがいくつも瞬いていることに気づくはずよ」=「接著應該就會漸漸發現，黑暗中閃爍著好幾顆小小的星星。」
「そのまま見つめて……ひときわ明るい星が、星座の大体の位置よ。金星や火星、木星だったりするから気をつけてね」=「就這樣繼續看下去……會看到特別明亮的星星，那就是星座的大致位置哦。因為有可能是金星、火星或木星，要小心一點哦。」
「う～ん…………一度、星座の名前と形を憶えてきた方が良さそうだね」=「嗯～…………看來還是先記住星座的名字和形狀比較好呢。」
「ええ、じっくり勉強してきてちょうだい。きっとお星さまは、何年も、何十年も、そのままの姿で静かに瞬いてると思うし」=「是啊，要好好學習哦。畢竟星星們一定已經維持著原本的模樣，靜靜閃爍了好幾年、好幾十年了。」
「いやー、綺麗だったね」=「哎呀～真漂亮呢。」
「うん、本当に素敵な花火だったわ……キミと一緒だったからなおさらね」=「嗯，真的是很精彩的煙火呢……而且還是跟你一起看，感覺更棒了。」
（……ちょっと名残惜しいな）=（……有點捨不得結束呢。）
「もうこんな時間ね……これから、どうする？」=「已經這麼晚了啊……接下來要怎麼辦？」
エッチに誘う=邀她上床
帰る=回家
「ねえねえ、こっちに引っ越してきて、どう？　そろそろ生活に慣れた？」=「欸欸，搬來這裡之後怎麼樣？差不多習慣這裡的生活了嗎？」
「うん、慣れたよ。全然問題ないかな」=「嗯，習慣了哦。完全沒問題。」
「へぇ、そうなの？　この辺りって不便じゃない？　何もなくってさぁ……」=「哦，是這樣嗎？這附近不會很不方便嗎？什麼都沒有耶……」
「そうでもないよ。必要なものはちゃんとあると思うし」=「也不會啦。必要的東西應該都有吧。」
「うーん……必要なものしかない、って感じかしらね。これって切ないことじゃない？」=「嗯……感覺只有必要的東西呢。這樣不是很好嗎？」
「そう……かなぁ？　今のところ、なんとも感じないけど……」=「是……這樣嗎？目前我沒什麼感覺耶……」
「は～～……余計なモノに溢れた、物欲に溺れる都会ライフ……憧れちゃうわ……」=「哈～～……充滿多餘的東西，沉溺於物慾的都會生活……真令人嚮往啊……」
「あら、キミもプールに泳ぎにきたの？」=「哎呀，你也是來游泳的嗎？」
「通りがかっただけだよ。けど、プールはいいね。気持ちよさそう」=「只是路過而已啦。不過，游泳池真不錯呢，感覺很舒服的樣子。」
「ええ、泳ぐのは苦手だけど、プカプカ浮かぶのはすごくいいわよ」=「是啊，雖然我不太會游泳，但漂浮在水面上的感覺很棒哦。」
「いいね、それ。水中ってだけで涼しいよね」=「那真不錯呢。光是泡在水裡就覺得很涼快呢。」
「けど、不思議なのよね……別に泳いだわけじゃないのに、プカプカしてるだけで結構疲れちゃうのよ」=「不過，真是不可思議呢……明明沒有游泳，只是漂浮在水面上而已，卻覺得相當累人呢。」
「水中ってだけで負担があるのかも。でも、クーラーにただ当たってるだけよりは、健康的な涼み方じゃないかな」=「可能是因為泡在水裡會有負擔吧。不過，比起只是吹冷氣，這樣應該算是比較健康的消暑方式吧。」
「……あと、ご飯の量も増えちゃうのよね。あんまり健康的じゃないかも」=「……而且，飯量也會跟著增加呢。這樣可能不太健康吧。」
「夜の学園って、静かで薄暗くて、少し不気味だよね」=「晚上的學園既安靜又昏暗，感覺有點陰森呢。」
「そうね。普段明るく活気あふれる場所だと、余計にそう感じるでしょうね」=「是啊。畢竟是平常明亮又充滿活力的地方，所以更會有這種感覺吧。」
「それにしてもこの学園って、夜の立ち入りＯＫなんだね。都会じゃ絶対あり得ないよ」=「話說回來，原來這所學園晚上也允許進入啊。在都市裡絕對不可能有這種事呢。」
「んー、治安の問題かしらね。ほら、都会の夜なんて、危険なことや違法なことばかりでしょうし」=「嗯—大概是治安的問題吧。你想嘛，都市的夜晚總是充斥著危險和非法的事情吧。」
「そこまで世紀末世界じゃなかったけどね……まあ、ここよりは治安はよくなかったかも」=「雖然沒到世紀末世界那麼誇張啦……不過，治安可能比這裡還要差吧。」
「夜は犯罪の温床……夜にならないうちに帰宅させられていたのは、学園そのものが闇を孕む悪の帝国だったからよ」=「夜晚是犯罪的溫床……之所以得在天黑之前回家，是因為學園本身就是孕育黑暗的邪惡帝國哦。」
「闇取引、闇カジノ、闇の個人レッスン、闇の暗黒舞踏会……そんなあれこれが学園の地下で行われていたに違いないわ」=「非法交易、地下賭場、地下個人授課、地下暗黑舞會……這些肯定都在學園的地下進行著。」
「全部初耳だけど……闇の暗黒舞踊会には興味があるかも」=「全都是第一次聽說……不過我對地下暗黑舞會有點興趣。」
「興味を示さないほうがいいわ……じゃないと拒否権ナシの招待状が届くかもしれないから」=「還是別太有興趣比較好哦……不然可能會收到沒有拒絕權的邀請函。」
「拒否権ナシはキツいね……まあ、なんにせよ、命の危険ナシで夜の学園を満喫できるってのは悪くないね」=「沒有拒絕權就太難受了……不過嘛，不管怎樣，能在沒有生命危險的情況下享受夜晚的學園，感覺還不賴呢。」
「そうね……でも静かすぎて、おばけでも出そうな雰囲気はあるかも」=「是啊……不過這裡太安靜了，感覺好像會有鬼怪出現呢。」
「確かに……そういえばさ、この学園で有名な怪談とか七不思議系のお話ってないの？」=「確實……這麼說來，這所學園有沒有什麼有名的怪談或七大不可思議之類的故事啊？」
「んー、聞いたことないわね」=「嗯—沒聽說過耶。」
「そっかぁ……あったら面白そうだったのに」=「這樣啊……要是有的話感覺會很有趣呢。」
「私が知らないだけで、実際にはあるかもしれないわよ。この雰囲気だもん、幽霊の一匹や二匹いても不思議じゃないし」=「說不定只是我不知道，實際上真的有哦。畢竟這種氣氛嘛，就算有一兩隻幽靈也不奇怪。」
「……幽霊のカウントって『匹』であってる？」=「……幽靈的計量單位是『只』嗎？」
「さあ……？　人間サイズの動物は『一頭』『二頭』だから違うかも。今から実物を探して、本人の意見を聞いてみましょ」=「天曉得……？人類尺寸的動物是用『一頭』、『兩頭』，所以可能不一樣。我們現在就去找找看實物，問問看當事人的意見吧。」
「なんでもないよ。それじゃ帰ろう」=「沒什麼啦。那我們回去吧。」
「うん、帰りましょ……あー、お祭り楽しかったわ」=「嗯，回去吧……啊～祭典真好玩呢。」
「ほら、お面屋さんよ。うわー、キャラクターでいっぱいね」=「你看，有面具攤耶。哇～有好多角色哦。」
「かっこいいものから、可愛いものまで、よりどりみどりねー」=「從帥氣的到可愛的，應有盡有呢～」
「……結構古いキャラもあるね。こういうのって子供が買うのかなぁ」=「……還有滿舊的角色呢。這種東西是小孩子會買的嗎？」
「どうかしら？　子供の頃、買ってもらえなかった大人が買うのかもしれないわね」=「誰知道呢？搞不好是小時候沒買到的成年人買的哦。」
「ふふ、いい花火だったわ……それじゃ帰りましょ」=「呵呵，真是場精彩的煙火呢……那我們回去吧。」
「うん、そうだね」=「嗯，說得也是。」
（うーん……もうちょっと一緒にいたいな……）=（嗯～……真想再和她多待一會兒呢……）
「どうかしたの？　考え事してるみたいだけど……」=「怎麼了嗎？你好像在想事情呢……」
「……ふふふ、こうして二人で歩いているだけでウキウキしちゃう」=「……呵呵呵，光是像這樣兩個人走在一起，就讓我興奮不已呢。」
「ねえ、このままどこにもいかず、ここでずーっと一緒にいるっていうのはどうかしら」=「欸，我們就這樣哪裡都別去，一直在這裡待在一起怎麼樣？」
「……それ、本気で言ってる？」=「……你是認真的嗎？」
「まさか、冗談よ。でも一緒にいて楽しいのはホントだからね」=「怎麼可能嘛，開玩笑的啦。不過，和你在一起真的很開心哦。」
「あら、変わったメンツで集まってるわね。どうしたの？」=「哎呀，真是奇怪的組合呢。怎麼了嗎？」
「悪くはなかったわね……また誘ってくれてもいいわよ。気が向いたら参加させてもらうわ」=「感覺還不錯呢……下次再約我也沒關係哦。我心血來潮的話就會參加的。」
「ちょっとカフェで休憩していかない？」=「要不要去咖啡廳休息一下？」
「いいわよ。ちょうど喉が乾いていたのよね」=「好啊。我正好口渴了呢。」
「ん～～……漂うコーヒーの香り。いかにもカフェって感じ……ホッとしちゃう」=「嗯～～……咖啡的香氣撲鼻而來。真的很有咖啡廳的感覺呢……讓人放鬆下來。」
「うん、すごくいい香り……でも、君が注文したのは紅茶なんだよね」=「嗯，好香哦……不過，你點的是紅茶吧？」
「香りは大好きなの。ただ、味がどうもね～……苦手なのよ」=「我非常喜歡咖啡的香氣。只是，味道實在是～……我不喜歡呢。」
「悩ましい問題だね。ミルクと砂糖を入れても駄目？」=「真是令人煩惱的問題呢。加了牛奶和砂糖也不行嗎？」
「うーん……うっすらと苦いじゃない？　どうしても気になっちゃって」=「唔……還是會有點苦味吧？無論如何都會注意到呢。」
「苦みがなくなるまで、ミルクと砂糖をドバドバ入れたら？」=「如果把牛奶和砂糖加到苦味都消失呢？」
「それじゃ、コーヒー入りミルクね。台無しだわ」=「那樣就變成加了咖啡的牛奶了嘛。太浪費了。」
「うーん、市販のコーヒー牛乳は飲めない？」=「唔～你喝得了市售的咖啡牛奶嗎？」
「あれは……飲めるわね。むしろ結構好きよ」=「那個……可以啊。不如說我還滿喜歡的。」
「じゃ、コーヒーゼリーは？」=「那咖啡凍呢？」
「んー……まあまあ好きね。だってあれ、苦くないでしょ」=「嗯～……還算喜歡啦。因為那個不苦嘛。」
「よし、それじゃコーヒーガムはどう？」=「好，那咖啡口香糖怎麼樣？」
「……それ、知らないわね。でも苦くないなら大丈夫じゃないかしら」=「……這個，我不清楚呢。不過既然不苦，那應該沒問題吧。」
「徹底して苦味が苦手なんだね……」=「你真的很怕苦味呢……」
「苦味全般が苦手ってわけじゃないのよ？　ピーマンとか、サザエの尻尾とか、サンマのワタとか美味しいと思うし」=「我並不是所有苦的東西都不喜歡哦？像青椒、海螺的尾巴、秋刀魚的魚腸，我都覺得很好吃。」
「その辺がいけるならコーヒーも飲めそうなものだけど。もしかして、コーヒーによっぽど苦いトラウマでもあったり……？」=「既然這些都吃得下去，那應該也能喝咖啡吧。難道說，你對咖啡有過非常苦澀的心理陰影嗎……？」
「くす、わざわざ苦いって言い回しをするなんて小癪ね」=「呵呵，特地用苦澀來形容，還真是會說話呢。」
「うーん、ファッションって、お金が掛かるわよね」=「嗯～說到打扮，還真是花錢呢。」
「ファッションを勉強するにも、まあまあお金が掛かるし……」=「要學習打扮，也得花上不少錢呢……」
「ああ、雑誌とか結構高いよね」=「啊，雜誌之類的還滿貴的呢。」
「雑誌って、昔はもっと安かったって聞いたことがあるわ」=「我聽說以前的雜誌比現在便宜多了呢。」
「電子の時代になって、売れなくなってきたから……値上げしてるのかな」=「大概是因為進入電子時代後，銷量變差了……所以才漲價了吧。」
「そういうことらしいわよ。広告が減って、値段を上げざるを得なくなっちゃったのね」=「好像是這樣呢。因為廣告減少，不得不提高價格呢。」
「ふーん……雑誌って、贅沢品になったんだね」=「嗯……雜誌已經變成奢侈品了呢。」
「そもそもファッションそのものが贅沢なんだから、仕方ないのかもね」=「畢竟打扮本身就是一種奢侈，這也沒辦法呢。」
「最近思うんだけどさ……キミって、面白い人だよね」=「我最近一直在想……你真是個有趣的人呢。」
「そう……かな？　あんまり言われないけど」=「是……這樣嗎？很少有人這麼說呢。」
「そう？　キミの話を聞いてると、何でも楽しくなちゃうんだけど」=「是嗎？聽你說話的時候，不管什麼都會讓我覺得很開心呢。」
「ほんと？　何でも？　じゃあ、オチのないつまらない話を延々と繰り返しても大丈夫？」=「真的嗎？不管什麼？那我繼續講些沒頭沒尾的無聊話題也沒關係嗎？」
「……それはさすがに例外ね。というか、キミ自身がつまらないって言ってるじゃない」=「……那倒是例外呢。話說回來，你自己不是也說無聊嗎？」
「でも、普通の会話で楽しい気分になるのは本当なのよ？」=「不過，普通的對話真的會讓我覺得很開心哦？」
「はは、そう言ってもらえて嬉しいよ。これからもめちゃ面白トーク頑張るよ！」=「哈哈，你能這麼說，我很開心哦。今後我也會努力講些超有趣的笑話的！」
「……うーん、そういうのは違うかなー？」=「……嗯～感覺不太對耶～？」
「そう……じゃあ、普通どおりで接させてもらおうかな……」=「這樣啊……那我就用普通的方式跟你相處好了……」
「あのさ、嫌じゃなかったら……その……エッチしない？」=「那個啊，如果你不討厭的話……那個……要不要做愛？」
「ええ、いいわよ。私もそんな気分だったのよ」=「嗯，好啊。我也有那種心情呢。」
「本当？　嬉しいなぁ」=「真的嗎？好開心哦。」
「ふふ、だってキミとの楽しい時間が待ち遠しいんだもの」=「呵呵，因為我迫不及待想跟你共度快樂的時光嘛。」
「へぇ……私達全員同時に？　キミ、随分趣味がいいわよねー……」=「哦……我們所有人同時嗎？你的品味還真不錯呢～……」
「どうしようか迷うけれど……何事も経験よね。私も参加させてもらおうかしら」=「雖然有點猶豫……但凡事都要體驗一下嘛。我也參加好了。」
「どうかしたの？　電話ボックスの前でぼーっとしてるけど」=「怎麼了嗎？你怎麼在電話亭前面發呆啊？」
「いや、こういうのって、リアルで見るの初めてだなーって……」=「沒有啦，只是覺得，我還是第一次在現實中看到這種東西呢……」
「え？　都会って……電話ボックスがないの？　遅れてるわね。今、最先端の通信技術なのに」=「咦？大城市……沒有電話亭嗎？真是落伍耶。這明明是最先進的通訊技術耶。」
「へぇ……電報とは違うの？」=「哦……跟電報不一樣嗎？」
「そうよ、信号じゃなく、声ごと相手に送り届けることができるんだけど……それで、このノリ、いつまで続けるの？」=「對啊，不是用訊號，而是可以把聲音直接傳送給對方……所以，這個氣氛，你要維持到什麼時候？」
「これぐらいにしておこうか……都会じゃ電話ボックスって見ないからさ、珍しかったんだ」=「就先到此為止吧……在都市裡看不到電話亭，感覺很稀奇呢。」
「まあ、携帯電話の普及率を考えれば当然よね……という私も、使ったことは一度もないんだけど」=「嗯，考慮到手機的普及率，這也是理所當然的吧……不過，我也沒用過就是了。」
「プールで泳がない？」=「不去游泳池游泳嗎？」
「ふーん……まあ別に構わないけど」=「嗯……我是無所謂啦。」
水着ではない=不是泳裝
「まず水着に着替えなきゃね……後で合流しましょ」=「得先換上泳裝才行呢……待會兒再會合吧。」
水着=泳裝
「……ねえ、泳がないと駄目かしら？　私的にはプールサイドでまったりしたいんだけど」=「……欸，一定要游泳才行嗎？我個人比較想在泳池邊悠閒地度過耶。」
「せっかくなんだし、ちょっとぐらいは泳ごうよ。ほんのちょっとでいいからさ」=「難得來一趟，就稍微遊一下嘛。一下子就好了啦。」
「うーん……ちょっとだけよ？　じゃあ水に入る前に準備運動しなきゃ……」=「嗯……就一下子哦？那下水前得先做暖身運動才行……」
「さてと……それじゃ、景気づけにウォータースライダーと洒落込もうよ！」=「好了……那麼，為了提振士氣，我們就去玩滑水道吧！」
「昔何度か滑ったことあるけど……それほど大層なものでもないわよ？」=「我以前滑過幾次……但那也不是什麼了不起的東西啦？」
「それでもいいって！　ほら、行こう？」=「就算那樣也好啦！來，我們走吧？」
「……そうかしら。まあどうしてもっていうなら、付き合うけどね」=「……是嗎？好吧，既然你這麼堅持，那我就奉陪吧。」
「うっ……子供の頃も若干怖かったけど……今、もっと怖いかも……」=「唔……小時候就覺得有點可怕了……現在可能更覺得恐怖了……」
「わ、わわっ…………ひゃぁぁっ！？」=「哇、哇哇…………呀啊啊！？」
「……あ～……怖かったぁ。体が大きくなったぶん、危険度が増した気がするわ」=「……啊～……好可怕哦。身體變大之後，感覺危險度也增加了呢。」
「そこまで怖かったかなぁ？」=「有那麼可怕嗎？」
「怖かったけど……ちょっと楽しかったわね。今も心臓がドキドキしてるんだもの」=「雖然很可怕……但也有點好玩呢。我現在心臟還跳得很快呢。」
「はは、ちょっとでも楽しいならよかった。せっかくだし、もう一度試さない？」=「哈哈，能覺得有點好玩就好。機會難得，要不要再試一次？」
「……そうね。子供の頃も、怖かったけど結局何度も滑ってた気がするし」=「……也是呢。小時候雖然很害怕，但最後還是滑了好幾次呢。」
「ふぅ……すっかり童心に返った気分よ。結構楽しかったわ」=「呼……感覺完全找回了童心呢。真是開心啊。」
「勉強が捗ると、気分が良くなってくるのよね」=「唸書有進展的話，心情就會變好呢。」
「うん、なんとなくだけどさ、頭が良くなったような気がするよね」=「嗯，雖然只是隱約的感覺，但總覺得腦袋變聰明瞭呢。」
「そうそう、脳が活性化するのかしらね。すごく気分がアガっちゃうの」=「對啊對啊，可能是大腦活性化了吧。感覺超嗨的呢。」
「スタディハイってのはあるかも……俺はそこまで至れないけど」=「或許這就是所謂的讀書嗨……雖然我還沒到那種程度啦。」
「頭がすごくいい人ってさ、普段からこういう感覚がずーっと続いているのかもね」=「腦袋很好的人啊，說不定平常就一直維持著這種感覺呢。」
「どうだろう？　そういう人もいるのかもね」=「誰知道呢？或許真的有那樣的人吧。」
「んー、もっと頭がよくなりたいわ。そうしたら今より勉強が進むでしょうし」=「嗯～好想讓腦袋變得更聰明哦。那樣的話，唸書應該會比現在更順利吧。」
「それは……そう思うよ。成績を維持する勉強も、もっと時間を短縮できるだろうし」=「這個嘛……確實如此。而且要花在維持成績上的時間也能縮短更多吧。」
「勉強の時間を減らせれば、空いた時間は何に費やそうかな？　次の予習かしら」=「如果減少唸書的時間，空出來的時間要做什麼呢？預習下一堂課嗎？」
「相変わらずいい香りね～……」=「還是一樣好香哦～……」
「このソースの香ばしい香り……たまらないね」=「這個醬汁的香氣……真讓人受不了。」
「ちなみに、お値段は…………うわっ、ビックリ価格ね」=「順帶一提，價格是…………哇，好驚人的價格。」
「スーパーで自炊用を買ったほうがいいけど……でも、お祭りで食べる焼きそば、超美味しいのよねぇ」=「雖然去超市買自己煮的更好……不過，在祭典上吃的炒麵，真的超好吃呢。」
「アイス、一緒に食べない？」=「要不要一起吃冰？」
「へえ、いいじゃない。そうしましょ」=「哦，不錯啊。就這麼辦吧。」
「ん～……この二つ折れのアイス。久しぶりに食べたわ」=「嗯～……這個對摺的冰棒。好久沒吃到了呢。」
「なんだか懐かしい気持ちになるよね」=「總覺得有種懷念的感覺呢。」
「そういえばさ、このアイス……子供の頃、冷凍庫に常備されてたのよね」=「這麼說來，這個冰棒……小時候，冰箱裡總是隨時都有呢。」
「今思えば、お母さんがこまめに買い物に行って、ちゃんと補充してくれてたのね」=「現在回想起來，媽媽總是勤快地去買東西，好好地補充呢。」
「私のうちは共働きだから、すごく大変なんでしょうね……両親ともに」=「我家是雙薪家庭，所以應該很辛苦吧……爸媽都是。」
「いずれ、俺も親の役目を果たさなきゃならないんだろうなぁ……」=「總有一天，我也必須盡到做父母的責任吧……」
「それはそうね……でも、私、自分がそうなってる姿、全然想像つかないわ」=「是啊……不過，我完全無法想象自己變成那樣的樣子呢。」
「親になるまでに、やらなきゃいけないことが多すぎる気がするんだ」=「在成為父母之前，感覺有太多事情必須做了。」
「そうね、仕事をして……で、恋愛までしなきゃならないんでしょ？　仕事によれば、勉強も必要でしょうし」=「是啊，不僅要工作……還得談戀愛才行吧？根據工作內容，可能還需要學習呢。」
「世の中の大人って大変だぁ……仕事の為の勉強って、今の勉強よりキツかったりするのかな」=「世上的大人們真是辛苦啊……為了工作而學習，會不會比現在的學習更辛苦呢？」
「受験勉強とは違う実学だから、勉強のし甲斐はもっとありそうだけどね」=「因為是和備考學習不同的實用知識，所以感覺更有學習的價值呢。」
「それに……昇進のために論文を書いたり、口頭試問させられたりするような職種もあるみたいよ」=「而且……好像還有為了晉升而必須寫論文，或是接受口試的職業呢。」
「大人になっても、人生はなかなか楽にならないことは確定ね」=「可以確定的是，即使成為大人，人生也很難變得輕鬆呢。」
「ふぅ、めげそうだ……でも頑張るしかないよね」=「呼，感覺會累啊……但也只能努力了呢。」
「その通り。精一杯頑張らなきゃ……で。時々は私とこうして、息抜きのアイスタイムを楽しみましょ」=「沒錯。必須盡全力努力才行……不過，偶爾也要像這樣和我一起享受放鬆的冰塊時間哦。」
「あら、キミもお祭りに来てたのね」=「哎呀，你也來參加祭典啦。」
「せっかく色々教えてもらったしね」=「畢竟你都特地告訴我這麼多事情了嘛。」
「ふふ、興味を持ってもらえて嬉しいわ。でも、一人で来たの？」=「呵呵，很高興你能感興趣呢。不過，你是一個人來的嗎？」
「うん。とりあえずどんな感じが覗くだけのつもりだったから」=「嗯。因為我想先看看是什麼感覺，所以就先來偷看一下而已。」
「それじゃあ、もしよかったらだけど案内してあげようか？」=「那麼，如果你不介意的話，我來幫你帶路吧？」
「いいの？　じゃあお願いしようかな」=「可以嗎？那就拜託你了。」
「最近、キミとよく話をしている気がするんだよね」=「感覺最近經常和你聊天呢。」
「ねえ、嫌じゃなかったらさ、今後はもっと私とお話しない？」=「欸，如果你不討厭的話，以後要不要多跟我聊聊？」
「もちろんだよ。よろこんで」=「當然好啊，我很樂意。」
「そう、よかったわ。それじゃこれからもよろしくね」=「這樣啊，太好了。那以後也請多指教嘍。」
「うん、よろしく！　マイ・フレンド」=「嗯，請多指教！My friend。」
「ふふ、ノリがいいね。キミとはいい友達になれそう」=「呵呵，你真配合呢。感覺能跟你成為好朋友。」
「袋いっぱいのわたあめって、大きすぎると思わない？」=「滿滿一袋棉花糖，你不覺得太大了嗎？」
「そうかしら。あれが普通だと思うんだけど」=「會嗎？我覺得那很正常啊。」
「でも、あの量って食べ切れる量じゃないと思うんだよね。二日目になると萎んでカッチカチになってるし……」=「可是，我覺得那個量根本吃不完耶。第二天還會變得又乾又硬……」
「そう？　買ってすぐ食べて、帰るころには無くなってるわね」=「是嗎？我買來馬上吃，回家的時候就吃光了呢。」
「ほ、本当？　あんな大きな袋パンパンなのに……」=「真、真的嗎？明明裝了那麼大一袋耶……」
「もちろん、途中で食べ飽きちゃうけどね。だからいつも二つ目は他人にあげちゃうわね」=「當然，中途就會吃膩了啦。所以第二袋我都會分給別人吃。」
「あれを二つ連続で食べる人とかいるんだ……糖分取り過ぎない？」=「原來有人會連續吃兩袋啊……糖分不會攝取過多嗎？」
「この村じゃ結構普通だけど……都会じゃあまり食べないの？」=「這在村子裡很普通耶……大城市不太會吃嗎？」
「え、地域性の話なの、これ？」=「咦，這是地區性的差異嗎？」
「都会の夜店じゃわたあめ屋さん、あまり需要ないってことかしら」=「是不是大城市晚上攤販太少，沒什麼棉花糖店啊？」
「い、いや、そんなことないよ。普通に売ってるし、多分まあまあ売れてるよ」=「不、不是啦，沒那回事。還是有在賣啊，而且應該賣得不錯哦。」
「そうなんだ。よかった……ああ、わたあめの話してたら、食べたくなってきちゃった。三つぐらい買おうかしら」=「這樣啊，太好了……啊啊，一提到棉花糖，就讓人想吃呢。要不要買個三串呢？」
「なんだか疲れたわ。シャワーを浴びて、クーラーの効いた部屋でゴロゴロしたい……」=「總覺得好累哦。真想衝個澡，然後在開著冷氣的房間裡偷懶……」
「そんなに疲れてるの？」=「有那麼累嗎？」
「まあ、それほど深刻ではないけど……疲れることに、慣れていないからかしら」=「哎，雖然沒那麼嚴重啦……不過可能是因為不習慣累吧。」
「疲労感が癒えるのは気持ちいいけどね」=「不過疲勞感被治癒的感覺很舒服呢。」
「うーん……そういうの、ちょっとわからないわね」=「嗯……那種感覺，我有點不太懂呢。」
「まあ、でも疲労に負けない体を作るためにも、少し鍛えた方がいいと思うな」=「不過，為了打造出不會輸給疲勞的身體，我覺得稍微鍛鍊一下比較好哦。」
「疲れるのはイヤだわ。勉強に差し支えるし……でも、疲れなくて鍛えられる方法があるなら助かるわね」=「我討厭累的感覺呢。畢竟會影響唸書……不過，如果有不會累又能鍛鍊的方法，那就太好了呢。」
「そんなのがあったら、みんなやってると思うよ」=「要是有那種方法的話，大家早就那麼做了哦。」
「そうよねぇ……やっぱり多少はキツいことをしなきゃいけないわよね」=「說得也是呢……果然還是得做些辛苦的事才行呢。」
「最近、カラオケに行ってないなぁ……」=「最近都沒去卡拉OK呢……」
「都会なら、そういうお店、いっぱいあるんでしょうね」=「如果是大城市的話，那種店應該有很多吧。」
「この辺りに、そういうお店、ないの？」=「這附近沒有那種店嗎？」
「おじさんがお酒を飲むようなお店にはあるんじゃないかしら」=「大叔喝酒的那種店應該會有吧。」
「そうか……残念だ。俺の歌を聞かせたかったな……きっと感動させられたのに」=「這樣啊……真可惜。好想讓別人聽聽我的歌哦……他們一定會很感動的。」
「歌えばいいじゃない。誰も気にしないわよ」=「唱一下不就好了？沒人會在意的。」
「えー……？　うーん……それは恥ずかしいなぁ……」=「咦……？嗯……那樣好害羞哦……」
「いずれ聞かせてちょうだいね。楽しみにしてるわ」=「總有一天要唱給我聽哦。我很期待呢。」
「少し小腹が空いたわねー……都会なら、すぐコンビニに寄れるんでしょ？」=「肚子有點餓了呢……如果是都市，應該馬上就能去便利商店吧？」
「うん、まあね」=「嗯，是啊。」
「はぁ……いいわね。コンビニスイーツ巡りしてみたいわ」=「唉……真好。好想來場便利商店甜點巡禮哦。」
「俺は唐揚げ食べ比べかなー」=「我應該會去吃比較各家的炸雞吧～」
「そっちもいいわね。はぁ……都会の生活、憧れちゃう……」=「那也不錯呢。唉……都市的生活，好令人嚮往哦……」
「奇遇ね。どこか行くの？」=「真巧呢。你要去哪裡嗎？」
「いや、ただブラブラしてるだけだよ」=「不，我只是到處閒晃而已哦。」
「この暑いのにもの好きね。熱中症には注意してね」=「天氣這麼熱，你還真是喜歡找罪受呢。小心中暑哦。」
「うん、ありがとう。君もね」=「嗯，謝謝。你也是哦。」
「ええ、十分に気をつけるわ。じゃあまたね」=「嗯，我會充分注意的。那再見嘍。」
「やあ、八百屋さんで買い物？」=「嗨，你在蔬果店買東西嗎？」
「うん。スーパーで買うより、ちょっとだけ安いのよ」=「嗯。比在超市買稍微便宜一點哦。」
「何買うの？」=「你要買什麼？」
「えーっと、じゃがいもと、人参と、玉ねぎと……」=「呃～土豆、胡蘿蔔、洋蔥還有……」
「お、カレーかな。もしくは肉じゃがとか。どう合ってる？」=「哦，是咖哩嗎？還是土豆燉肉之類的？猜對了嗎？」
「ざーんねん。あとは、トマトと大根とキャベツとセロリね」=「真～可惜。還有西紅柿、白蘿蔔、捲心菜和芹菜哦。」
「ぐっ……何を作るのか、想像もつかない……シチュー？　いや、エスニック料理かも……」=「唔……我完全想象不到你要做什麼……燉菜？不，說不定是民族料理……」
「さーて、なんでしょう？　答えがわかったら、メッセージしてね」=「好～猜猜看是什麼呢？要是猜到了，就傳資訊給我哦。」
「楽しかったわね、お祭り……花火も最高だったわ」=「祭典真好玩呢……煙火也美極了。」
「うん、この夏、一番楽しかったかも」=「嗯，可能是這個夏天最開心的一次了。」
「夏の風物詩の、一番濃いところを堪能した感じね」=「感覺享受到了夏季風情中最精華的部分呢。」
「さて、と……じゃあ、余韻を味わいながら帰ろうか」=「好了……那麼，就一邊回味餘韻一邊回去吧。」
「こんな時間にどうしたの？」=「這麼晚了，你怎麼還在這裡？」
「君こそ、こんな時間まで、ここで何してたの？」=「我才想問你呢，這麼晚了，你在這裡做什麼？」
「勉強してたの。熱中してたら、帰るのが遅くなっちゃって……」=「我在唸書。因為太專心，不小心就晚回家了……」
「偉いね……俺なんて、ただブラブラしてただけだもん」=「真了不起……哪像我，只是在這裡閒晃而已。」
「そうなのね……もう遅いし、早く帰ったほうがいいわよ」=「這樣啊……已經很晚了，你還是早點回家比較好哦。」
「どうしたの？　一人バーベキューでもしてるの？」=「怎麼了？一個人在烤肉嗎？」
「そんなワイルドな一人遊び、しないわよ。今日も蛍を見に来たの」=「我才不會玩那種狂野的單人遊戲呢。今天也是來看螢火蟲的。」
「ああ、蛍か。……よく見たら、今日も綺麗に飛んでるね」=「啊，螢火蟲啊……仔細一看，今天也飛得這麼漂亮呢。」
「この季節の風物詩ね。自然が綺麗に保たれている証拠だわ」=「這是這個季節的風情畫呢。也是大自然保持得如此美麗的證據哦。」
「うん、豊富で綺麗な自然は、この村の宝ものだもんね」=「嗯，豐富而美麗的自然環境，是這個村子的寶物呢。」
「全くその通りよ。けど、昔に比べて、蛍の数が減ったらしいわ……ウチのおばあちゃんがそう言ってたの」=「說得一點也沒錯。不過，跟以前相比，螢火蟲的數量好像減少了呢……我奶奶是這麼說的。」
「昔……二百年前ぐらい？」=「以前……大約兩百年前嗎？」
「人類って、そんなに長生きできないわよ。多分五十年前とか、それぐらいじゃないかしら」=「人類可沒辦法活那麼久哦。大概五十年前左右吧。」
「でもどれぐらい沢山蛍がいたんだろうね。この河原を埋め尽くすぐらいかな」=「不過，到底有多少隻螢火蟲呢？是不是多到把這片河灘都填滿了呢？」
「きっと壮観だったんでしょうね……一度見てみたいわ」=「一定很壯觀吧……真想親眼看看啊。」
「自然がもっと増えたり、川の水が綺麗になれば増えるのかも」=「如果自然環境變得更豐富，河水變得更清澈的話，或許就會增加了。」
「ぜひとも増えて欲しいところだわ。村の自然を守っていかなきゃね」=「希望一定要增加啊。得好好保護村裡的自然環境才行呢。」
「わたあめのあま～い香りに、思わず頬が緩んじゃうわね」=「棉花糖的甜～蜜香氣，讓人忍不住露出笑容呢。」
「私、大好きなの。ふふ、見てるだけで心が踊ってしまいそうだわ」=「我最喜歡了。呵呵，光是看著就感覺內心都要跳起舞來了呢。」
「うん、いい香り。口の中まで甘くなってくるよ」=「嗯，好香啊。連嘴裡都變得甜起來了呢。」
「あー……だんだん欲しくなってきちゃった。買っちゃおうかしら」=「啊……越來越想要了。買一買好了。」
「今日も蛍鑑賞？」=「今天也要看螢火蟲嗎？」
「うん、そうよ。私、蛍が好きみたい。お付き合いしたいレベルでね」=「嗯，對啊。我好像很喜歡螢火蟲呢。喜歡到想跟它們交朋友的程度哦。」
「ああ、わかるよ。蛍って頭が赤くて丸くて可愛いよね。ちょっと胴長で、動きが鈍そうなフォルムもキュートだ」=「啊，我懂。螢火蟲圓圓的，紅紅的，很可愛呢。雖然身體有點長，動作看起來很遲鈍，但這種外形也很可愛呢。」
「……光ってない蛍について言及する人って、結構珍しいわよね」=「……會提到不發光的螢火蟲的人，還真少見呢。」
「もちろん、光ってる蛍も好きだよ。なんだか不思議な気分になるし……」=「當然，我也喜歡會發光的螢火蟲哦。感覺有種不可思議的氛圍呢……」
「神秘的よね。古くから、世界中で愛される風景だわ」=「很神秘呢。自古以來，就是受到全世界喜愛的風景呢。」
「俺も体を光らせられたらなぁ。君なら、体のどこを光らせる？」=「要是我的身體也能發光就好了。如果是你，會想讓身體的哪裡發光呢？」
「……そうね、手の平かしら。暗いところを歩くとき、便利そうだし」=「……這個嘛，應該是手掌吧。在暗處走路的時候，感覺很方便。」
「俺は……うーん、どうしようかな。迷うなぁ……ちょっと考えていい？」=「我嘛……嗯～怎麼辦才好呢？真猶豫啊……可以讓我稍微考慮一下嗎？」
「ええ、いくらでも考えてちょうだい。私は蛍を眺めておくから」=「嗯，你想考慮多久都可以哦。我就在這邊看螢火蟲吧。」
「最近思うんだけど……私とキミって、傍目に恋人同士に見えるのかしらね」=「我最近在想啊……我和你，在旁人的眼裡看起來，是不是像一對戀人呢？」
「んー、どうだろう？　知ってる人は知ってると思うけど……」=「嗯～不好說耶？我想，認識我們的人應該都看得出來啦……」
「知らない人が見ても、私達が恋人同士だってわかるような何かが必要とは思わない？」=「你不覺得，我們需要某種即使不認識我們的人，也能一眼看出我們是一對戀人的要素嗎？」
「いや特には……でも、それって例えばどんなの？」=「呃，也沒有特別需要什麼吧……不過，舉例來說，什麼樣的要素呢？」
「……超ダサイセーターをペアルックで着るってのはどうかしら？」=「……比方說，我們兩個都穿上超土的情侶版情侶毛衣，你覺得怎麼樣？」
「嫌だよ……ダサいセーターのペアルックを着てるカップルなんて、俺なら絶対関わりたくなくないし……」=「我才不要咧……要是有哪對情侶都穿著超土的情侶毛衣，我絕對不想和那種人扯上關係……」
「ダサイ、じゃないわよ。超ダサイ、よ」=「不是超土，是超～～～～土哦。」
「どっちでもいいよ、そこは……」=「不管是超土還是超～～～～土，都無所謂啦……」
「一緒に課題をやろうよ」=「我們一起寫作業吧。」
「いいわよ。ちゃっちゃと片付けちゃいましょ」=「好啊。那就趕快把作業寫完吧。」
「ぼーっとこっち見てるけど、課題終わったの？」=「你一直呆呆地盯著我看，作業寫完了嗎？」
「あー、うん……まあ、だいたいね」=「啊～嗯……算是，差不多寫完了吧。」
「へえ、そうなの……ひょっとして、退屈してる？」=「哦，這樣啊……難不成，你覺得很無聊？」
「うん、まあね。だから君を凝視してるんだよ」=「嗯，算是吧。所以我才會一直盯著你看啊。」
「それ、止めてもらえる？　恥ずかしいだんけど……というか、何か他のことしたら？」=「可以別那樣嗎？很害羞耶……話說，你去做點別的事吧？」
「うーん……特にすることはないかな」=「嗯……沒什麼特別要做的事呢。」
「言い切らないでよ……ちょっと待って。私の方、爆速で終わらせるから」=「別說得那麼肯定啦……等我一下，我很快就能把作業寫完了。」
「え？　急がなくていいよ。勉強に頑張る君をじーっと見てるから」=「咦？不用那麼急啦。我會一直看著努力唸書的你哦。」
「それが嫌なんだけど……暇してるなら、本でも読めば？　ここにはいくらでも本があるんだし」=「我就是討厭這樣啦……既然你很閒，不如去讀點書吧？這裡多得是書呢。」
「俺、読みたい本は自分で買うようにしてるんだ」=「我習慣自己買想看的書呢。」
「それは立派なことね。でも、ここには買おうと思っても高くて変えない本がいっぱいあるんだから」=「那還真是了不起呢。不過，這裡有很多就算想買，也因為太貴而買不起的書哦。」
「立派な図鑑とか、希少性の高い特別装丁の本とか、何十冊とセットになった全集とか……そういうのかしらね」=「像是很了不起的圖鑑，或是裝幀稀有特別的書，還有幾十本一組的全集之類的……大概就是這些吧。」
「あー……なるほど、そういう考え方はしたことなかったな」=「啊……原來如此，我倒是沒想過這種事呢。」
「じゃ、まずは読みたい本を探すところから始めましょ」=「那麼，就先從找想看的書開始吧。」
「うん、そうだね。探してみるよ」=「嗯，說得也是呢。我去找找看。」
「たった今、私も課題を終わらせたわ。本探し、手伝ってあげる……ふふ、さて、と……どんな本をオススメしようかしら……」=「就在剛才，我也把作業寫完了。就讓我來幫你找書吧……呵呵，那麼……該推薦你讀什麼書好呢……」
「泳ぐのは苦手だけど、でも水中に浸かるのはすごく気持ちいいのよね」=「雖然我不擅長游泳，但泡在水裡感覺非常舒服呢。」
「ねえ、参考までに教えてちょうだい。キミは以前の友達と、プールでどんなことをして遊んでいたの？」=「欸，告訴我吧，讓我參考一下。你以前和朋友在泳池都玩些什麼啊？」
「うーん、そうだなぁ、水平チョップを交互にお互いの胸板に叩き込んだり……かな？」=「嗯—我想想哦，大概就是互相用水平劈擊打對方的胸膛……之類的吧？」
「……エピソードが男子過ぎない？　もっと、こう……現状に取り入れられるような意見がいいんだけど……他には？」=「……這個插曲會不會太像男生了？我想要更……呃，可以應用在現況的意見啦……還有別的嗎？」
「水中の浮力を利用して、ドロップキック合戦……とか」=「利用水中的浮力，來場飛踢大戰……之類的。」
「いや、だからぁ……男子すぎるんだってば。全然参考にならないわ」=「不是啦，所以說……太像男生了啦，完全沒辦法參考嘛。」
「そう言われてもなぁ……実際友達とそうやって遊んでたんだけど」=「就算你這麼說……我實際上就是和朋友這樣玩的啊。」
「あ。ごめんなさい。キミの思い出を否定したりするつもりはなかったの」=「啊，對不起，我不是要否定你的回憶啦。」
「ああ、いや……あまり参考にならなくて、残念だよ」=「啊啊，不會啦……只是覺得沒什麼參考價值，有點可惜而已。」
「ううん、いいの。キミのことを、より深く知った気分になって嬉しいわ」=「不會啦，沒關係。感覺好像更瞭解你了，我很開心哦。」
「えーっと……じゃ、じゃあ、水中じゃなくて、ビーチやプールサイドではどんな遊びをしていたの？」=「呃……那、那不然，如果不是在水裡，而是在海灘或泳池邊，你們都玩些什麼啊？」
「あー……えー……腕ひしぎ逆十字固めを、交互に掛け合ったり……かな？」=「啊—……呃—……大概就是互相施展逆十字臂鎖……之類的吧？」
「……男の子って、プロレスをしなきゃいけないルールでもあるのかしら」=「……男生難道有非得玩摔角不可的規定嗎？」
「俺の周りにたまたま好きな奴が多かっただけで……あ、でも腕ひしぎはプロレスじゃなく、本来柔道の技だよ」=「只是剛好我身邊有很多人喜歡摔角而已啦……啊，不過逆十字本來不是摔角招式，而是柔道的招式哦。」
「……いや、そこのリアリティはどうでもいいんだけどね」=「……不，這種真實感根本無關緊要啦。」
「やっぱり、この辺に娯楽施設が出来てほしいって思う？」=「果然還是希望這附近能有娛樂設施吧？」
「それはそうよ。都会って、色んな施設が入ったボウリング場があるんでしょ？　ああいうのが出来てほしいわ」=「那當然啊。都市裡不是有那種各種設施一應俱全的保齡球館嗎？真希望這裡也能蓋一間呢。」
「ああ、あそこならカラオケとかもあるし、いいかもね」=「啊，那種地方還有卡拉OK之類的，感覺不錯呢。」
「他にもダーツとかビリヤードとかも出来るって聞いたことがあるし……ほんと、明日にでも出来てくれないかしら」=「我還聽說那裡也能玩飛鏢和檯球之類的……哎呀，真希望明天就能蓋好呢。」
「ほら見て、金魚すくいよ。わぁ、あんなに一生懸命泳いで……可愛いわね」=「你看，是撈金魚耶。哇，瞧它們遊得那麼拼命……真可愛呢。」
「ねえ、知ってる？　金魚って、野生には存在しないんだって」=「欸，你知道嗎？金魚在自然界中是不存在的哦。」
「そうなの……？　じゃあどこから生まれてくるの？」=「是這樣嗎……？那它們是從哪裡來的啊？」
「きっと科学者が魔法で作ったんじゃないかしら。赤い色が大好きなのね、その人」=「一定是科學家用魔法創造出來的吧。那個人一定非常喜歡紅色呢。」
「あら、奇遇ね。それにしても今日も暑いわ……汗が止まらないもの」=「哎呀，真巧呢。話說回來，今天也好熱啊……汗流個不停呢。」
「クーラーがガンガンに効いたところに行きたいよね……」=「好想趕快去有冷氣吹的地方哦……」
「ええ、同感だわ……キミ、これからどこかに行くの？」=「嗯，我也有同感……你要去哪裡嗎？」
「あー、まあ、適当に散歩してるだけだよ」=「啊～嗯，只是隨便散個步啦。」
「この暑い中を散歩だなんて……変わってるわね。それじゃ、お散歩頑張ってね」=「天氣這麼熱還出來散步……真是個怪人呢。那，散步加油哦。」
「うん、いいよ。実は……俺も君とお付き合いしたいって思ってたんだ」=「嗯，好啊。其實……我也一直很想和你交往呢。」
「……よかった。正直に打ち明けて。緊張し過ぎて吐きそうだったわ」=「……太好了。坦白說出來之後，我緊張得快吐了。」
「そんなに緊張しなくていいのに」=「其實你不用那麼緊張的。」
「しないわけないわよ。フラれるの、超怖かったんだから」=「怎麼可能不緊張嘛。我超怕被你拒絕的。」
「振るわけないよ。君は大切な人だからね」=「我怎麼可能拒絕你呢？你對我來說很重要啊。」
「うん……そう言ってくれるって信じてたよ」=「嗯……我就知道你會這麼說。」
「……でも、告白してくれるとは思ってなかったな」=「……不過，我沒想到你會向我告白呢。」
「そうね、私も思ってなかった。最高の友達だったものね」=「是啊，我也沒想到。畢竟我們一直是最好的朋友嘛。」
「……恋人ができたけど、友達を失ったのかな？」=「……雖然交了女朋友，但我是不是失去了朋友呢？」
「ううん、恋人以前に友達よ、私達。だから、今まで以上に仲良くしましょうね」=「不，比起什麼戀人，我們首先還是朋友哦。所以，讓我們變得比以前更要好吧。」
「どうしたの？　なんだか嬉しそうだけど」=「怎麼了？你看起來好像很開心的樣子。」
「実はね、昔からずっと読みたかった本が図書室にあったの」=「其實啊，圖書室裡有我從以前就一直想看的書呢。」
「へー、よかったね！　どんな本？」=「哦～太好了呢！是什麼書啊？」
「児童文学なんだけど……滅亡寸前のファンタジー世界を救うため、『読者』の子を招いて世界崩壊を救おうとするお話なんだけど……」=「是兒童文學啦……為了拯救即將滅亡的幻想世界，主角邀請了『讀者』的孩子，試圖拯救世界免於毀滅……」
「あれ？　聞いたことあるような……それ、映画になってない？」=「咦？我好像有聽過……那個故事，不是有拍成電影嗎？」
「よく知ってるわね……お父さんが好きだった古い映画なの」=「你還真清楚呢……那是一部我爸爸很喜歡的舊電影哦。」
「俺も子供の頃、たまたまテレビで見たんだ。ちょっと怖かった覚えがあるな」=「我小時候也偶然在電視上看過呢。記得有點恐怖。」
「ふふ、キミとこの作品の話ができて嬉しいわ……よかったら原作、一緒に読みましょ」=「呵呵，能和你聊這部作品，我好開心……不介意的話，我們一起看原作吧。」
「ねえ、お面屋さんの、あのキャラクター。ほら、一番目立つとこにあるアレ。何のキャラかわかる？」=「吶，面具店的那個角色，就是最顯眼的那個，你知道那是哪部作品的角色嗎？」
「えーっと……今やってる魔女っ子シリーズの最新作じゃない？」=「呃……不是現在正在播的魔法少女系列最新作嗎？」
「やっぱりそう？　うわー、可愛いなぁ……昔、大好きだったんだけど、ここ最近は全然見てないのよね」=「果然是嗎？哇～好可愛哦……我以前超喜歡的，但最近都沒在看了呢。」
「まだ続いてるなんて、息が長い作品だよね。俺が子供の頃には、すでに四作目だか五作目だったもん」=「這部作品還在繼續啊，真是長壽呢。我小時候就已經出到第四或第五部了。」
「……思い出すわね。子供の頃、親に連れられて……今みたいにお面屋さんを通りがかって……欲しい欲しいって駄々こねたっけ」=「……真令人懷念呢。小時候，爸媽帶我……像現在這樣經過面具店……我吵著說想要呢。」
「買ってもらえた？」=「爸媽有買給你嗎？」
「ううん……泣き叫んでるうちに、別の親子が買って行っちゃったの」=「沒有……在我哭個不停的時候，有其他親子買走了。」
「あら、それはタイミングが悪いね」=「哎呀，那還真是不巧呢。」
「そのとき、唖然としちゃってね……涙が自然と引っ込んじゃったのよね。ふふ、諦めることの大事さを学んだわ」=「當時我整個人都傻住了……眼淚自然就收起來了呢。呵呵，我學到了放棄的重要性。」
「今回はどうする？　買ってく？」=「這次怎麼辦？要買嗎？」
「……やめとくわ。私が買うことで、本当に欲しい子が買えなくなったら気の毒だもの」=「……還是算了吧。要是我買了，讓真正想要的孩子買不到就太可憐了。」
~Z錈=~Z鏽
怼=懟
「えっと、何？　い、今、ちょっと忙しいんだけど……」=「呃，怎麼了？我、我現在有點忙耶……」
「面白い話を聞いたから共有しようと思って。昨日の夜中、駅前でＵＦＯが三十二台も飛んでたらしいんだよ」=「我聽到了一件有趣的事，想和你分享。聽說昨天半夜，車站前有三十二架UFO飛過哦。」
「ものすごく興味のある話だけど、今、ほんとにピンチなの」=「雖然我對這個話題非常感興趣，但現在真的遇到了大麻煩。」
「ピンチ？　どうしたの！？　俺が力になれるなら助けるよ！」=「大麻煩？怎麼了！？如果我能幫上忙的話，我一定會幫你的！」
「ん？　何？　聞こえなかったけど……」=「嗯？什麼？我沒聽清楚……」
「トイレに行きたいって言ったの！　ああ、もうっ……ほら、どいてっ」=「我說我想去廁所啦！啊啊，真是的……快讓開啦。」
「こういう場所に来ると、自然とエッチな気分になっちゃうわね」=「來到這種地方，自然而然就會想做色色的事呢。」
「うん、きっと気分が掻き立てられるよう設計されてるんだよ」=「嗯，一定是故意設計成會讓人慾火焚身的樣子啦。」
「ふふ、じゃ、次は湧き上がったムラムラを鎮めなきゃね」=「呵呵，那麼，接下來就得平息這股熊熊燃燒的慾火才行呢。」
「……起きたちゃった？　もっと寝ててよかったのに」=「……你醒啦？再多睡一會兒也沒關係啊。」
「ふわぁ……おはよう。君はよく眠れた？」=「呼啊……早安。你睡得好嗎？」
「ええ、最高の目覚めだったわ。寝心地のいいベッドね」=「嗯，醒來的感覺超棒的。這張床睡起來真舒服呢。」
「そうなんだよ。おかげで二度寝、三度寝が捗って」=「就是說啊。多虧了這張床，我睡了第二次、第三次回籠覺呢。」
「人を駄目にするベッドなのね……でもせっかく目を覚ましたんだし、ちゃんと起きなきゃね」=「真是張讓人廢掉的床呢……不過既然都醒了，還是好好起床吧。」
「そういえばさ、今週末はお祭りがあるのよね」=「話說回來，這個週末有祭典呢。」
「ああ、そうだね。そんな時期だね」=「啊啊，對耶。都到這個時期了呢。」
「その言い方……誰かと一緒に回る予定はない感じかしら」=「聽你這麼說……感覺你好像沒打算和誰一起去逛呢。」
「うん、ない感じだね」=「嗯，感覺是沒有呢。」
「へぇ、そうなんだ……じゃあさ、私と一緒にお祭り巡りをしない？　きっと楽しいわよ」=「哦，這樣啊……那要不要跟我一起去逛祭典？一定會很開心哦。」
OKする=OK要去
やめておく=還是算了
「いいよ、一緒にいこう」=「好啊，一起去吧。」
「オッケー、決まりね。楽しみにしておくわ」=「OK，那就決定嘍。我很期待哦。」
「うーん、ちょっと考えさせてもらってもいいかな」=「嗯～可以讓我考慮一下嗎？」
「別にいいわ。ただ、返事が遅いと私の気が変わっちゃうかも……なんてね」=「沒關係。不過，要是回覆得太慢，我可能會改變主意哦……開玩笑的啦。」
「セールが近いみたいね。告知のチラシがあちこちに貼られてるわ」=「好像快大特賣了呢。到處都貼著宣傳海報哦。」
「疑問なんだけどさ……セールってしょっちゅうしてない？」=「我有個疑問……你們是不是經常辦大特賣啊？」
「ええ、そうね。そうやって購買を促しているのよ」=「嗯，是啊。就是用這種方式促進消費哦。」
「けど、セールの回数って多くない？　体感毎月やってるような……」=「不過，大特賣的次數會不會太多了？感覺好像每個月都會辦一次……」
「そんなことないのよ。バーゲンとクリアランスって、大体季節ごとに行われてるの」=「沒這回事哦。特賣和清倉大拍賣，大致上都是每個季節舉辦一次哦。」
「それって……商品の入れ替え時期ってこと？」=「意思是……到了更換商品的時期嗎？」
「そういうことよ。だから、欲しいアイテムがあったら、私、セールを待つことにしてるの」=「就是這樣哦。所以如果有想要的東西，我都會等到大特賣的時候再買。」
「セール前に、売り切れたりしたら手に入らないんじゃない？」=「要是大特賣前就賣光了，不就買不到了嗎？」
「そうなの……皆、そのジレンマに悩んでるの。定価でポイポイ買える経済力が欲しい……」=「是啊……大家都為了這個難題而煩惱呢。真希望有能用定價隨便亂買的經濟能力啊……」
「今日もここは盛況ねー。いつ来ても混雑してる……」=「今天這裡也很熱鬧呢～每次來都人山人海的……」
「……んー、そう、かな……言う程じゃないと思うけど」=「……嗯～是嗎……我覺得沒到那種程度啦。」
「キミが以前住んでたところに比べれば、スカスカなんでしょうけどね。都会のモールってそんなに混雑してるの？」=「和你以前住的地方比起來，應該很空曠吧。都市的購物中心都那麼擁擠嗎？」
「うん、まあね。平日でも、この何倍も人がいるよ」=「嗯，是啊。就算是平日，人潮也比這裡多好幾倍哦。」
「へー……すごいわね。ウインドウショッピングも気軽に出来ないんじゃないの？」=「哦……真厲害呢。這樣應該也沒辦法隨便逛逛吧？」
「そうだね、ギュウギュウにひしめいていて、あちこち人の悲鳴が聞こえてくるぐらいだからね」=「是啊，人潮擠得水洩不通，到處都能聽到人們的尖叫聲呢。」
「すごいのね、都会って……テレビで電車の通勤ラッシュを見たことがあるけど、他の場所も同じくらい混んでるのね」=「都市真厲害啊……我曾在電視上看過電車的通勤高峰時段，沒想到其他地方也一樣擁擠呢。」
「……ごめん、冗談だよ」=「……抱歉，我開玩笑的啦。」
「だと思ったわ。実際のところ、どうなの？」=「我就知道。實際上到底是怎麼樣呢？」
「流石にギュウギュウじゃないけど、ここよりは人が多いなーって感じだよ」=「雖然不至於擠得水洩不通，但感覺人潮比這裡還要多呢。」
「楽しかった一日も、もう終わっちゃいそうね」=「快樂的一天，也快要結束了呢。」
「そうだね……でも、今日が終わらないと、明日が来ないからね」=「是啊……不過，今天不結束的話，明天就不會到來呢。」
「いいこと言うじゃない。楽しい明日を迎える為にも、ちゃんと今日にお別れしないといけないわね」=「說得真好呢。為了迎接快樂的明天，也得好好跟今天道別才行呢。」
「あのさ……ちょっといいかな？」=「那個……可以打擾一下嗎？」
「ねえ、見た？　昨日、クラスのグループチャットで回ってきた動画……」=「欸，你看到了嗎？昨天在班級的群組聊天室傳開的影片……」
「ああ、あれね！　見た見た！　マッチョマンが踊り狂ってるやつでしょ？　めちゃくちゃ笑ったよ」=「啊，那個啊！我有看到！就是那個肌肉男瘋狂跳舞的吧？笑死我了。」
「……踊り狂うマッチョマン……？　何なの、それ」=「……瘋狂跳舞的肌肉男……？那是什麼啊？」
「私が言ってたのは、大きな子犬が可愛い動画なんだけど……」=「我指的是大型幼犬的可愛影片啦……」
「え、なにそれ……って、ゴメン、マッチョは友達のグループのやつだった」=「咦，那是什麼……呃，抱歉，肌肉男是我朋友群組裡的傢伙。」
「なーんだ……でも、それ興味あるから、URL送っといて」=「什麼嘛……不過我對那個有興趣，把URL傳給我吧。」
「ふふ、今日も楽しかったわね」=「呵呵，今天也很開心呢。」
「そうだね……思い出になる一日だったよ」=「是啊……真是成為回憶的一天呢。」
「素敵なことを言ってくれるじゃない」=「你說得真動聽呢。」
「さて、と……お腹すいちゃった。そろそろ帰らない？」=「那麼……肚子也餓了，差不多該回去了吧？」
「はー……実りある一日だったわ。それじゃまたね」=「呼……真是充實的一天呢。那麼，再見啦。」
「ふ～……いっぱい歩いたね……ちょっと休憩しよっか」=「呼～……走了好多路呢……稍微休息一下吧。」
「あら、だらしないわね。もっとグイグイ行きたいところだけど……まあ仕方ないわね」=「哎呀，真沒出息呢。雖然我想更積極地前進……不過也沒辦法呢。」
「ごめんね。俺、ちょっとはしゃぎすぎたみたいだ……ふぅ……」=「抱歉，我好像有點興奮過頭了……呼……」
「いいわ、ここでゆっくりしましょう。園内の雰囲気を感じるだけで私は楽しめるもの」=「沒關係，就在這裡好好休息吧。光是感受園內的氣氛，我就很開心了。」
「ならよかった」=「那就好。」
「……ねえ、あのアトラクション、すっごく楽しそう。うわー、いいわね……」=「……欸，那個遊樂設施好像很好玩呢。哇～真不錯……」
「えっと……そうだね。もしよかったら、行ってきてくれていいよ」=「呃……是啊。如果你願意的話，可以去玩哦。」
「キミをひとり置いていけるわけないでしょ？　いいってば、雰囲気だけで本当に楽しいし」=「我怎麼可能把你一個人丟在這裡呢？沒關係啦，光是感受氣氛就很開心了。」
「あ……聞こえた？　あの絶叫、どのアトラクションかしら……うわー、早く乗りたいわ……」=「啊……你聽到了嗎？那聲尖叫，不知道是哪個遊樂設施……哇～好想快點去坐坐看哦……」
「なんだかお腹が空いたわ……ねえ、何か食べましょ」=「總覺得肚子有點餓了呢……吶，我們去吃點東西吧？」
「うん、俺もそう思ってたんだ。何にしよっか？」=「嗯，我也正有這個打算。要吃什麼呢？」
「んー、本格的に食べたいなら、レストランエリアにいかなきゃね」=「嗯～如果想吃正餐的話，就得去餐廳區才行呢。」
「でも、ちょっとした売店なら、あっちこっちにあるよね」=「不過，如果只是想吃點輕食的話，到處都有小賣部哦。」
「……パンフによれば、甘い系もしょっぱい系もあるんけど……うーん、悩む……」=「……根據導覽手冊，那裡有甜食也有鹹食……嗯～好猶豫哦……」
「そうね……悩みどころね。参考までに、キミの意見を聞かせてくれる？」=「是啊……真難抉擇呢。作為參考，可以讓我聽聽你的意見嗎？」
「うーん、今は、しょっぱい系の気分かな」=「嗯～我現在比較想吃鹹食呢。」
「じゃあ、私、甘いものを選ぶわ。で、キミのを一口ちょうだい」=「那我就選甜食吧。然後，再跟你交換一口。」
「お、どっちも楽しむつもりだね」=「哦，你打算兩種都享受啊。」
「せっかくの遊園地なんだもん、余すところなく楽しみたいじゃない？」=「難得來遊樂園玩嘛，當然要盡情享受啊？」
「そういえば、もうすぐお祭りがあるの。キミ、知ってた？」=「話說回來，祭典就快到了呢。你知道嗎？」
「お祭り……いや、引っ越してきたばかりで、全然知らなかったな」=「祭典……不，我才剛搬來，完全不知道呢。」
「そう？　村の掲示板や、役場のホームページ、新聞の折り込みチラシで告知してるわよ」=「是嗎？村裡的佈告欄、公所的網站，還有報紙夾帶的廣告傳單都有公告哦。」
「どれも見たことないよ……」=「我全都沒看過耶……」
「まあいいわ。この村のお祭りは楽しいわよー」=「算了，總之這個村子的祭典很有趣哦～」
「なんというか……エネルギッシュで、エレガントで、ファビュラスなの」=「該怎麼說呢……既活力充沛又優雅，真是神奇呢。」
「全然実態がわからない……でも、ありがとう。憶えておくよ」=「完全搞不懂實際狀況是怎樣……不過，謝謝你。我會記住的。」
「ん……何？　どうかしたの？」=「嗯……怎麼了？發生什麼事了嗎？」
「ごめん、消しゴム貸してくれないかな……どっか行っちゃって」=「抱歉，可以借我橡皮擦嗎……不知道跑到哪裡去了。」
「いいわよ、どうぞ」=「好啊，請用。」
「……ありがとう。ついでにお金と銀行口座と名義と戸籍も貸してもらえないかな」=「……謝謝。可以順便借我錢、銀行賬戶、名義和戶籍嗎？」
「ええ、どうぞ。弁護士と税理士と会計士を間に通すことになるけど」=「嗯，請用。不過中間會穿插律師、會計師和稅務師就是了。」
「鉄壁の布陣だ……消しゴムの賃貸契約書、必要？」=「真是銅牆鐵壁般的陣容……需要借橡皮擦的租賃契約書嗎？」
「それはいらない。というか、先生がこっち見てるから、早く返してくれる？」=「那個就不用了。話說，老師在看這邊，可以快點還給我嗎？」
「来てくれてよかった……すっぽかされたりしたら、どうしようと思ってたわ」=「你能來真是太好了……我還想說要是被放鴿子的話，該怎麼辦才好呢。」
「そんなことするわけないよ。俺だって楽しみにしてたんだし」=「我怎麼可能做那種事啊。畢竟我也很期待嘛。」
「ええ、そうみたいね。キミ……すごく嬉しそうだもの」=「嗯，看起來是這樣呢。因為你……看起來非常開心嘛。」
「うん、嬉しいんだよ、せっかくのデートだからね。精一杯楽しもう！」=「嗯，我很開心哦，畢竟是難得的約會嘛。讓我們盡情享受吧！」
「……ふふ、緊張してたんだけど、キミの顔を見てたらリラックスしてきた」=「……呵呵，我本來有點緊張，但看到你的表情後，就放鬆下來了。」
「はは、それならよかったよ。肩肘張らずに楽しんでほしいし」=「哈哈，那真是太好了。我希望你能放輕鬆好好享受嘛。」
「……私は緊張してたけど、キミはしてないの？」=「……我好緊張，你不會嗎？」
「してるよ。でも、カッコ悪い所は見せられないから」=「會啊。不過，不能讓你看到我丟臉的樣子嘛。」
「ふふっ。そっか。じゃあ……今日はどこに行くのかしら？」=「呵呵，這樣啊。那……今天要去哪裡呢？」
「今日の特別展示は風景写真展か。こういうのもいいね」=「今天的特別展覽是風景照展啊，這種的也不錯呢。」
「日常の瞬間をスパッと切り取って、魅力的な作品にするだなんて……才能がなければできないことだわ」=「將日常的瞬間完美地捕捉下來，變成如此充滿魅力的作品……沒有才能是辦不到的呢。」
「俺、あんまり写真撮らないから、こういうのって憧れるんだよね」=「我很少拍照，所以很嚮往這種事呢。」
「そうなの？　せっかくスマホがあるんだから撮らなきゃ損よ。加工アプリもいっぱいあるし」=「是嗎？難得有手機，不拍可惜哦。而且還有很多修圖軟體呢。」
「なるほどねぇ……今のところの使い道は、ラーメン屋で頼んだラーメンを撮るぐらいだよ」=「原來如此……我目前的用途，頂多就是在拉麵店拍拍剛點的拉麵而已。」
「ふふ、そのラーメン画像コレクション、ぜひ見せてもらいたいわ。それで写真展を開きましょ」=「呵呵，我好想看看你的拉麵圖片收藏哦。乾脆開個拉麵照展吧。」
「ラーメン店が協賛してくれるかな……難しい気がするよ」=「拉麵店會願意贊助嗎……感覺有點難耶。」
「そう、それは残念ね。じゃあ、私が撮った『劇カワ動物』写真展を開催してもらおうかしら」=「是嗎？那還真可惜。不然，就開個我拍的『劇可汪動物』照展好了。」
「へえ、いいね。それ……画像、共有してくれる？」=「哦，不錯耶。那個……可以分享給我嗎？」
「いいわよ。私の集めた珠玉のわんちゃん、猫ちゃんたちで悶絶させてあげる」=「好啊。就用我收集的精選狗狗、貓咪照片讓你欲仙欲死吧。」
「ごめんなさい、遅れちゃったかしら……」=「對不起，我來晚了嗎……」
「いや、大丈夫。たまたま早く着いただけだからさ」=「不，沒事。只是碰巧早到而已。」
「そう、それならよかったわ。それにしても……今日は楽しみだわ」=「是嗎？那就好。話說回來……今天真令人期待呢。」
「うん、俺もだよ」=「嗯，我也是。」
「ふふ。じゃあ、早速行きましょう？　今日の行き先はどこかしら」=「呵呵。那我們趕緊出發吧？今天要去哪裡呢？」
「今日は楽しかったわね……笑い疲れちゃった」=「今天真開心呢……笑得都累了。」
「遊びに行ってよかったわ。キミが一緒だったから素敵な時間になったと思うの」=「能出去玩真是太好了。因為有你在，才讓這段時光變得如此美好。」
「そう言ってもらえて嬉しいよ」=「能聽到你這麼說，我很開心哦。」
「さて、と……ちょっと名残惜しいけど、そろそろ帰らなきゃね」=「好了……雖然有點依依不捨，但也差不多該回去了呢。」
「そうだね……また遊ぼう」=「是啊……下次再一起玩吧。」
「ええ、もちろん。タイミングと、気分次第だけど」=「嗯，當然。不過也要看時間和心情啦。」
「タイミングと気分がガッチリ噛み合うことを願ってるよ」=「希望時間和心情都能完美契合呢。」
「さて、と……そろそろ帰りましょう」=「好了……差不多該回去了。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「あのセレクトショップはね、私好みなの。で、あの古着屋はお買い得なの。で、あの店はアウトレットが中心で――」=「那間複合品牌店很合我的胃口哦。還有那間古著店很划算呢。然後那間店是以Outlet為主—」
「ま、待って待って……そんなにまくしたてないで……」=「等、等一下等一下……不要說得那麼快啦……」
「あ、ごめんなさい。テンション上がっちゃって、つい……」=「啊，對不起。我太興奮了，一不小心就……」
「それにしても、かなりこのショッピングモールに詳しいみたいだね」=「話說回來，你好像對這間購物中心很熟悉呢。」
「ええ、よく来るもの。ここには、私の欲しいもの全てが詰まってるからね」=「是啊，因為我經常來嘛。這裡可是塞滿了我想要的所有東西呢。」
「へぇ……このモール、君に愛されてるなぁ……」=「哦……這座商場，真是深受你的喜愛呢……」
「さ、急ぎましょ。次のセールでゲットするアイテムを吟味しておかなきゃ」=「好了，快點走吧。得好好挑選要在下次特賣會中入手的物品才行。」
「あら、おはよう。元気そうね」=「哎呀，早安。你看起來精神不錯呢。」
「おはよう。キミこそ、調子良さそうだね」=「早安。你才是，看起來狀況不錯呢。」
「まあね。お互い頑張りましょ」=「還好啦。彼此都加油吧。」
「ねえ、そういえば、そろそろお祭りね……楽しみだわ」=「欸，話說回來，祭典差不多要到了呢……真令人期待呀。」
「かなり楽しみにしてるみたいだね」=「看來你似乎相當期待呢。」
「だって、滅多にないイベントだもの。楽しいに決まってるわ」=「因為這是難得一見的活動嘛。當然會感到開心咯。」
「キミ、サボるつもりでしょ？　私の目は誤魔化せないわ」=「你打算蹺班對吧？別想瞞過我的眼睛。」
「とんだ名探偵がいたもんだね……でも、図星だよ。なんだか気乗りしなくてさ」=「還真是個不得了的名偵探呢……不過，你說得沒錯哦。總覺得提不起勁呢。」
「感心しないわね。サボリ癖がついたらどうするのよ」=「這可不值得嘉許呢。要是養成蹺班習慣該怎麼辦？」
「そうなったら、首に縄をくくって、引っ張っていってくれる？」=「如果真是那樣，可以請你拿條繩子套在我脖子上，然後拉著我走嗎？」
「嫌よ。自立した男の子なら、自分のことは自分で決めてちょうだい」=「才不要呢。如果是獨立自主的男孩子，就請自己決定自己的事吧。」
「わかったよ……でも、今回は見逃してくれない？」=「知道了啦……不過，這次可以放過我嗎？」
「はぁ……成績落ちても知らないわよ？」=「唉……要是成績下滑我可不管哦？」
「さあ、行きましょ！　楽しいお買い物が私達を待ってるわ」=「好了，我們走吧！愉快的購物時光正等著我們呢。」
「せっかちだなあ。ちょっと興奮しすぎじゃない？」=「真是急性子耶。你會不會有點興奮過頭了？」
「興奮するわよ。だって、ショピングモールよ？　乙女の楽園なのよ」=「當然會興奮啦。因為，那可是購物中心哦？是少女的樂園呢。」
「そ、そんなにすごい空間だったかな……」=「那、那裡真的是那麼厲害的空間嗎……」
「まあ、道すがら説明させてもらうわ。ほら、駆け足よ」=「哎，路上我再跟你說明吧。好了，要加快腳步咯。」
「村まで帰ったら……俺の家に寄ってかない？　まだ一緒にいたいんだ」=「回到村子之後……要不要順道去我家？我還想跟你待在一起。」
「へぇ、いいじゃない。じゃあ、お招きに預かっちゃおうかしら」=「哦，不錯嘛。那我就恭敬不如從命咯。」
「はは、誘ってよかったよ」=「哈哈，還好我有邀你。」
「一応聞くけど……ドレスコードはあったりする？」=「我姑且問一下……有規定服裝嗎？」
「……どうかな？　結局は脱いじゃうからね」=「……不知道耶？反正最後都會脫掉啦。」
「あはは、よかった。じゃ、安心ね……それじゃ向かいましょ」=「啊哈哈，太好了。那我就放心了……那我們走吧。」
自室二回目以降=第二次以上上床
自室初回=第一次上床
「……あれ、こんなところでどうしたの？　もうすぐ授業が始まるけど」=「……咦，你怎麼會在這裡？馬上就要上課了耶。」
「ええ、わかってるわよ。でも今は勉強する気分じゃないの」=「嗯，我知道啊。可是我現在沒心情唸書。」
「君がサボり？　へぇ、珍しいことがあるもんだね」=「你要蹺課？哦，還真稀奇呢。」
「そういうキミこそ、こんな時間にこんな場所にいるなんて……どういうつもり？」=「你才是，這種時間出現在這種地方……到底想做什麼？」
「まあ……俺も今日は勉強する気になれないというか……」=「嗯……我今天也沒心情唸書啦……」
「不本意だけど、同じ穴のムジナらしいわね」=「雖然不是故意的，但我們似乎是一丘之貉呢。」
「じゃあ、行こうか」=「那我們走吧。」
「ええ」=「嗯。」
「ということで、ここがラブホテルだよ」=「所以，這裡就是愛情賓館哦。」
「ここがそうなのね……思ったより普通かも」=「就是這裡啊……比想象中還要普通呢。」
「どんなところ、想像してたの？」=「你原本想象的是什麼樣的地方？」
「もっと、こう……ギラギラしてて、下品な感じだと思ってたんだけど……」=「我本來以為會更……閃閃發亮，感覺很下流的地方……」
「そういうところもあるんじゃないかな……俺はよく知らないけど」=「可能也有這種地方吧……雖然我不是很清楚。」
「やっぱりそうなのね。じゃあ普通のところでよかったわ」=「果然是這樣啊。那還是選普通的地方好了。」
「……気になるなら、いつか行ってみる？」=「……如果你很在意的話，改天要不要去看看？」
「それはまあ……そうしたいと思った時でいいでしょ。今は……」=「這個嘛……等你想去的時候再去就好了吧。現在……」
「ここのホテルで楽しみたい？」=「你想在這間旅館好好享受一番嗎？」
「そう。だから……リードしてね？」=「沒錯。所以……你要好好引導我哦？」
親友二回目以降=摯友第二遍以降
親友初回=摯友第一次
「……不穏なオーラを感じるわね。キミ、さては何かよくないことを考えてるでしょう？」=「……我感覺到一股不祥的氣場呢。你該不會在想什麼不好的事情吧？」
「お、大げさだよ……ただ授業をサボろうかなーって」=「哦，太誇張了吧……我只是在想要不要翹課啦。」
「……よくないわね。ひょっとして体調が悪かったりする？」=「……這樣不太好呢。難道說你身體不舒服嗎？」
「いや……別に。ただ、そういう気分ってだけだよ」=「不……沒有啊。只是剛好有這種心情而已啦。」
「ふうん……そう。病気じゃなくてよかったわ。じゃ、またね」=「哦……這樣啊。不是生病就好。那，再見啦。」
「……あれ？　怒ったり注意したりしないの？」=「……咦？你不生氣或警告我嗎？」
「……子供じゃないんだから、好きにすればいいわ。でも今回だけにしてね」=「……又不是小孩子了，你想怎麼做就怎麼做吧。不過僅限這次哦。」
「今日はパレードがある日なのね」=「今天有遊行呢。」
「絶対見なきゃ……でも、座っての場所取りできないのよねぇ」=「絕對要看一場……可是，沒辦法佔到座位呢。」
「どうせなら、最前列で見たいけど……ここで開始までダベっとく？」=「既然如此，我想在最前排看……要在這裡一直聊到開始嗎？」
「そうね、そうしましょ。でも、その前に……大事な用事を済ませておかなきゃ」=「是啊，就這麼辦吧。不過，在那之前……得先把重要的事情處理好才行。」
「大事な用事？」=「重要的事情？」
「お花摘みよ。遊園地の女子トイレって常に混んでるんだもの」=「去洗手間啊。遊樂園的女廁總是很多人嘛。」
「パレードの最中に催して、我慢して最後まで見てからトイレに行って……で、行列に出くわしたりしたら――」=「在遊行途中去上廁所，忍到看完遊行才去……要是遇到人潮—」
「それはマズイね……」=「那可就糟了呢……」
「おはよう。今日も実りのある一日にしましょうね」=「早安，今天也要過上充實的一天哦。」
「おはよう。だね、そうなるように努力するよ」=「早安，是啊，我會努力的。」
「ええ、努力は大切よ。それじゃ教室で」=「嗯，努力很重要哦。那教室見。」
「ボウリングかー……実は、得意じゃないのよね」=「保齡球啊……其實我不太擅長呢。」
「そう？　俺も特別上手くはないけど、楽しいよ」=「是嗎？我也不算特別擅長，但我覺得很好玩哦。」
「うん、それはわかる。でも楽しいと思える領域にたどり着けていないのよね」=「嗯，這我懂。但我還沒達到會覺得好玩的境界呢。」
「そ、そうなんだね……わかった。教えられることは教えるよ」=「這、這樣啊……我知道了，我會把能教的都教給你。」
「ええ、お願い。私のボウリングライフは、すべてキミにかかってるといって過言じゃないわ」=「嗯，拜託你了。說我的保齡球人生全靠你也不為過呢。」
「圧、すごいよ……もっと気軽に楽しもう？　ゲームなんだしさ」=「壓力好大……放輕鬆一點玩吧？畢竟只是遊戲嘛。」
「そうね……気軽に、気軽に……で、最初は何からすればいいの？」=「也是呢……放輕鬆，放輕鬆……那一開始要怎麼做才好？」
「まずは……適正な球の重さ選び……かな？」=「首先……要選擇適合的球的重量……吧？」
「軽い方がいいわ。ピンポン玉ぐらいの重さとサイズの球、ないかしら」=「輕一點的比較好。有沒有像乒乓球一樣輕巧的球啊？」
「おお、すごいすごい、二連続ストライク！　次決めたらターキーだね」=「哦哦，好厲害，連續兩次全倒！接下來要是成功，就是Turkey了呢。」
「ただの偶然よ……でも、七面鳥がどうかしたの？　食べたことないわね」=「只是偶然啦……不過，Turkey怎麼了嗎？我沒吃過呢。」
「三連続ストライクをターキーって呼ぶんだよ」=「連續三顆全倒叫做Turkey哦。」
「ふーん……じゃあ、四連続だと何？　ラム？　マトン？　ベニソン？」=「哦……那連續四顆呢？Rum？Mutton？Beefy？」
「最後の何？　ラムとマトンは知ってるけど……」=「最後那個是什麼？Rum和Mutton我倒是知道……」
「鹿肉のことね。高級食材みたいよ」=「是鹿肉哦。好像是高階食材呢。」
「……さすがはインテリ。でも普通に『フォース』だね」=「……不愧是知識分子。不過一般都直接說『Force』啦。」
「なーんだ……食べ物つながりじゃないだ……じゃあそのまま『フィフス』『シックス』になるのね」=「什麼嘛……原來不是跟食物有關啊……那接下來就是『FIVE』、『SIX』了吧。」
「『フォース』以外に、『フォーバーガー』とは『ハムボーン』って呼び方もあるんだけどね」=「除了『Force』之外，『Four Burger』也有人叫做『Ham Bone』哦。」
「やっぱり食べ物つながりなんじゃないの」=「果然還是跟食物有關嘛。」
「……気まずいわね。こんなところで出会っちゃうだなんて」=「……在這種地方遇到你，真是尷尬呢。」
「珍しいね。普段真面目な君が授業をサボってるだなんて」=「真稀奇啊。平常那麼認真的你竟然會蹺課。」
「いいじゃない、別に。今の私には気分転換が必要なの。お小言は止めてもらいたいわね」=「有什麼關係嘛。現在的我需要轉換心情。別再嘮叨了啦。」
「俺は別に責めてないよ、現に俺もサボってるし。たまになんだし、遠慮なく休もう」=「我又沒有在責備你，而且我自己也蹺課了啊。偶爾一次嘛，不用客氣，好好休息吧。」
「……う～ん、サボりを推奨するのは、どうかと思うけどね」=「……嗯～推薦別人蹺課，我覺得不太好耶。」
「でも……あれこれ言わないでくれてありがとう」=「不過……謝謝你沒有多說什麼。」
「ふあぁ……あれ、どこにもいない…………これは、置き手紙？　なになに――」=「呼啊……奇怪，到處都找不到…………這是，留下的信？我看看—」
『おはよ♪　本当はキミと朝を迎えたかったんだけど、家の用事で呼び出されちゃって……』=『早安♪其實我很想和你一起迎接早晨，但家裡有事叫我回去……』
『起きた瞬間、私がいなくて寂しくなかった？　この埋め合わせは絶対するから、期待しててね♪』=『醒來的時候發現我不在，會不會覺得寂寞？我一定會補償你的，敬請期待哦♪』
「あら、どうしたの？　変な顔してるけど……」=「哎呀，怎麼啦？表情怪怪的……」
「変な顔は余計なお世話だよ。なんだか……さっきからお腹が……」=「表情怪怪的這句話是多餘的啦。總覺得……從剛才開始肚子就……」
「痛いの？　えっと、おトイレ行ってきたら？　一応痛み止めあるけど……」=「會痛嗎？呃，要不要去廁所？我這裡有止痛藥……」
「いや、痛くない。お腹が空いたんだ……」=「不，不會痛。我是肚子餓了……」
「……何よ、心配して損しちゃったわ」=「……什麼嘛，害我白擔心了。」
「それより、何か持ってない？　本気でお腹空いちゃって……」=「先別說這個了，你有沒有什麼吃的？我真的餓了……」
「はぁ……お菓子があるからあげるわ。後で新品を買って返してよね」=「唉……我有零食可以給你吃。之後要買新的還我哦。」
「うわー、見てみて、彫刻ばっかり……」=「哇～你看你看，全都是雕刻耶……」
「今回の特別展示は、３Dプリンターによる精巧なアートだってさ」=「這次的特別展覽，據說是用3D列印機制作的精巧藝術品。」
「へぇ、彫刻じゃないんだ。全然わからないわ……すごいのね、科学の力って」=「哦，原來不是雕刻啊。我完全搞不懂……科學的力量真厲害呢。」
「うん、なんだって作れるみたいだよ。アートもデジタルな時代だね」=「嗯，好像什麼都能做哦。藝術也進入了數字化的時代呢。」
「音楽や、絵画も、今やデジタルが当たり前だものね」=「音樂和繪畫現在也都是數字化的常態了嘛。」
「手作業で木や石を掘る人は、いずれいなくなるのかも……」=「靠手工雕刻木頭或石頭的人，或許遲早會消失吧……」
「そんなことないんじゃない？　アナログを愛する人はいなくならないと思うし」=「沒這回事吧？我覺得熱愛傳統的人是不會消失的。」
「本とかは紙が好きって人がけっこういるよね。それで言うと俺もアナログ派かも。電子マネーの数字より、現金を見た方がテンションが上がるし」=「喜歡紙的人還滿多的呢。這麼說來，我可能也是實體派的吧。比起電子錢包的數字，看到現金會比較興奮呢。」
「それ、さっきの話の流れと微妙に違くない……？」=「這跟剛才的話題好像有點微妙的偏差耶……？」
「ウチの班のグループ研究だけど、テーマは何にする？」=「關於我們小組的研究主題，要選什麼好呢？」
「無難に村の人口推移とかはどうかな？」=「選個安全一點的，比如村莊的人口變遷之類的怎麼樣？」
「それ、結論確定じゃないかしら？　過疎化してまーす、数十年後人口ゼロでーす、みたいな」=「那樣結論不是早就確定了嗎？比如人口外流～數十年後人口歸零～之類的。」
「それを言い出したら全国的に人口は減少してるんだから、仕方なくない？」=「要那樣說的話，全國的人口都在減少啊，那也沒辦法吧？」
「なんにせよ、結論ありきで研究するのもどうかと思うけど……うーん……どうしましょっか……」=「不管怎樣，我覺得以結論為先來做研究也不太對吧……嗯……該怎麼辦呢……」
「……隣町の美味しいカレー屋さんマップとかは？」=「……鄰鎮的美味咖哩店地圖之類的呢？」
「それいいわね。それにしましょ。みんなカレー大好きでしょうし」=「那不錯耶。就選那個吧。反正大家都很喜歡咖哩嘛。」
「んー……いい香りー……クレープ屋さんがある」=「嗯……好香哦……有間可麗餅店耶。」
「ショッピングモールって、甘いものを売ってるところが点在してるよね」=「購物中心裡到處都有賣甜食的地方呢。」
「モールって広いし、休憩してもらうためじゃない？　あ、ここ、アイスクリーム屋ができてる」=「畢竟購物中心很大嘛，這是為了讓大家休息吧？啊，這裡開了間冰淇淋店耶。」
「もう甘いものにスイッチが切り替わってるみたいだね。……じゃ、休憩しよっか」=「感覺好像已經切換到甜食模式了呢……那就休息一下吧。」
「そうしましょ。うわー、クレープにしようかなー……それともアイスクリームにしようかな」=「就這麼辦吧。唔哇～要選可麗餅呢～……還是選冰淇淋好呢～」
「……このアイスクリームが乗ったクレープにしようっと」=「……就選這個冰淇淋可麗餅吧。」
「両方行っちゃったね」=「兩邊都買了呢。」
「別にいいでしょ？　カロリーゼロだもん……沢山歩いたから」=「有什麼關係？反正已經走了很多路，熱量是零嘛……」
「さあ、遊園地だよ！　テンション上がるね！」=「好啦，遊樂園到了哦！好興奮哦！」
「ええ、上がりすぎて、昨晩あまり眠れなかったわ。七時間ぐらい」=「是啊，興奮過頭，昨晚都沒什麼睡呢。大概睡了七個小時吧。」
「というわけで、今日は乗り倒しましょう！　乗り物酔いには注意してちょうだいね」=「所以呢，今天就玩到倒下為止吧！不過要小心別暈車哦。」
「いいよ！　まずは『グレート・ファイヤー・メガ・ファンタジー』から乗らない？」=「好啊！首先就從『Great Fire MeGa Fantasy』開始玩吧？」
「え？　定番の『地獄極楽お百度巡り』じゃない？　こんなの初歩の初歩でしょ」=「咦？不是從必玩的『地獄極樂百度巡禮』開始嗎？那才是初學者必玩的吧？」
「そうかなぁ……？　だったら妥協して『スペース・ギャラクシー・ネビュラ・ミルキーウェイ』がいいな」=「是這樣嗎……？那我妥協一下，選『Space Galaxy Nebula Milky Way』好了。」
「うーん、妥協の妥協で『びっくりどっきりドキドキふわふわ大失態』がいいわね」=「唔～再妥協一下，選『嚇死人驚嚇心跳飄飄大失態』好了。」
「……決まらないね。ここは公平にジャンケンで決めよう」=「……選不出來呢。那就公平地猜拳決定吧。」
「いいわね……そうしましょう。せーのっ、ジャンケン、ポンッ！」=「好啊……就這麼辦吧。石頭剪子布！」
「ここが俺の部屋だよ」=「這裡就是我的房間哦。」
「わー、思ったより散らかってないのね。感心したわ」=「哇～比想象中還要整齊呢。真佩服你。」
「どうやら、私は偏見があったのかも……年頃の男の子の部屋なんて、汚部屋寸前でも珍しくないってね」=「看來我可能有點偏見……年輕男生的房間就算有點亂也不奇怪呢。」
「……まあ、そういう人もいると思うけど、珍しい方だと思うよ」=「……嗯，雖然也有那種人，但我覺得你家算比較少見的。」
「そうなのね……じゃあ、年頃の男の子らしく、エッチな本も、ベッドの下に隠してるの？」=「這樣啊……那，你也會像年輕男生一樣，把色情書刊藏在床底下嗎？」
「……今日日、エッチな本を隠し持つ男子学生なんて、そんなに多くないと思うけどね」=「……這年頭，會偷偷藏色情書刊的男學生應該不多了吧。」
「なーんだ……つまんない。でも……居心地の良さそうな空間ね」=「什麼嘛……真無聊。不過……這空間感覺很舒適呢。」
「気に入ってもらえたみたいでよかったよ。それじゃあ、もういいかな？」=「你喜歡就好。那麼，已經可以了吧？」
「……ええ。キてちょうだい？」=「……嗯，來吧？」
（……あれ？　なんだか下半身が……気持ちいいぞ……これって、まさか……）=（……咦？總覺得下半身……好舒服……這該不會是……）
「はむ、むぐ…………おいひい……」=「啊呣、唔咕…………好好吃……」
「やっぱり……予想通りのことをされてた」=「果然……跟我預料的一樣。」
「ん？　起きひゃっは？　おはよぉ……」=「嗯？你醒啦？早安……」
「おはよう、まさか寝てるところを責められるとはね。お陰で最高の目覚めになったよ」=「早安，沒想到會在睡覺時被你偷襲呢。多虧了你，我醒得神清氣爽呢。」
「むふふ……れひょ？　ほれひゃこのままふぶけはへへね――」=「嗯呼呼……來嘛？就這樣繼續親親吧—」
「あ、ごめんごめん、待たせちゃった？」=「啊，抱歉抱歉，讓你等很久了嗎？」
「ううん、気にしないで。私が早めに来ただけだもの」=「沒有啦，別在意。只是我提早來了而已。」
「そっか、じゃあ、俺も早めに来たらよかったな……ほんとゴメン」=「這樣啊，那我也早點來就好了……真的很抱歉。」
「待ってる時間も楽しいんだから、謝らなくていいの。大遅刻じゃなければね」=「等待的時間也很開心，不用道歉啦。只要不是遲到太久就好。」
「はは、わかったよ。とにかく、今日は楽しい時間にしよう」=「哈哈，我知道啦。總之，今天就讓我們好好享受吧。」
「ふふ、期待させてもらうわね。それで……今日はどこへ行くの？」=「呵呵，我會好好期待的。那麼……今天要去哪裡呢？」
「静かで落ち着いた空間ね……ゆっくりと見て回れそうだわ」=「是個安靜又沉穩的空間呢……感覺可以慢慢逛逛。」
「だね……この落ち着いた雰囲気がたまらないよね」=「是啊……這種沉穩的氛圍真讓人受不了呢。」
「あ、これ……知ってる。ルネサンス期の作品よね」=「啊，這個……我知道。是文藝復興時期的作品吧。」
「確かそうだね。複製原画展だから、有名作品がいっぱいあるみたい」=「好像是呢。因為是複製原畫展，好像有很多知名作品哦。」
「本物じゃないのに、元作品の素晴らしさが伝わってくるわ……」=「明明不是真品，卻能感受到原作的美妙呢……」
「この色使い、見てるだけで落ち着いてくるよ」=「這個用色，光是看著就讓人平靜下來了呢。」
「複製とはいえ、数百年前の作品を鑑賞できるんだから、すごいことよね」=「雖說是複製品，但能欣賞到幾百年前的作品，真的很厲害呢。」
「時代と場所を超えて、当時の人と同じように感動してるんだよね、俺達」=「我們正跨越時代與地點，和當時的人一樣感動呢。」
「……きっとこれからも数百年、人々を感動させるんでしょうね」=「……這些作品今後肯定也會讓人們感動好幾百年吧。」
「ねえ、さっきからすごい目してるよ……鷹が獲物を狙うときみたい」=「吶，你的眼神從剛才開始就非常銳利呢……就像老鷹盯上獵物時一樣。」
「あ、ごめんなさい……次のお小遣いで買えるものを吟味してたの」=「啊，對不起……我是在斟酌下次零用錢能買的東西啦。」
「ああ、それは……オシャレな君には重要なことだよね」=「啊，那對……時髦的你來說很重要呢。」
「……それにしても、おかしいわよね？　どうしてお小遣いって限られてるのかしら」=「……不過話說回來，很奇怪吧？為什麼零用錢總是有限呢？」
「そ、それは……資本主義の根底部分を揺るがすような疑問だね」=「這、這真是……足以動搖資本主義根本的疑問呢。」
「というか、どうしてこんなにも魅力的なアイテムで世の中満たされてるの？」=「話說回來，為什麼這個世界上充滿了這麼多充滿魅力的物品呢？」
「それは……うん、オシャレな人達が多いからじゃないかなぁ？」=「這個嘛……嗯，大概是因為有很多人很時髦吧？」
「はぁ……私、もう、人間の三大欲求の食欲性欲睡眠欲をすべて犠牲にしてもいいわ」=「唉……我、我已經願意犧牲人類的三大欲望：食慾、性慾和睡眠慾了。」
「だからせめて物欲だけを満たしたい……ああ、欲しい……あれもこれも欲しい……」=「所以至少想滿足一下物質慾望……啊啊，好想要……這個也好想要，那個也好想要……」
「どうしたの？　さっきからチラチラ見てるけど」=「怎麼了？你從剛才就一直偷瞄我耶。」
「……ちょっとわかんないところがあって、こっそり教えてもらえないかな？」=「……有些地方我看不太懂，可以偷偷教我嗎？」
「いいわよ。どこがわからないの？」=「好啊，哪個地方不懂？」
「教科書のこの部分なんだけど……」=「就是課本的這個地方……」
「それなら、こっちのページに解説がのってるわよ」=「如果是那裡的話，這一頁有解說哦。」
「あ、ほんとだ……お、これを読んだらわかりそう。ありがとう！」=「啊，真的耶……哦，讀了這個應該就懂了。謝謝你！」
「どういたしまして。もし分からなかったら教えるから、また声をかけて」=「不客氣。要是還有不懂的地方，我會教你，再跟我說吧。」
「ふわぁぁ……眠い……って、やだ、見ないでよ……」=「呼啊啊……好睏……呃，討厭，不要看啦……」
「いや、見てないよ。大口開けてるな……とか思ってないよ」=「不，我沒看啊。也沒有在想……你嘴巴張得好大哦。」
「ならいいけど。キミが来てから、おちおち欠伸もできないわ」=「那就好。自從你來了以後，我就沒辦法安心地打呵欠了。」
「……やっぱり、男の目って気になる？」=「……果然會在意男人的目光嗎？」
「そりゃあ、もう。みんな気にしてるわよ。キミが来る前なんて……」=「那當然啊，大家都很在意啦。在你來之前……」
「いや、これは勝手に喋っちゃいけないことね」=「不，這件事不能隨便說出來啦。」
「さーてと、入念に準備運動をしましょう。キミ、怪我したくないでしょ？=「那麼，來仔細地做準備運動吧。你也不想受傷吧？
「ボウリングで入念な準備運動をする人は中々いないと思うけど……」=「我覺得應該沒什麼人在打保齡球時會仔細做準備運動就是了……」
「この前キミとボウリングした跡、筋肉痛が酷かったのよ」=「之前和你一起打保齡球時留下的痕跡，讓我肌肉痠痛得很呢。」
「そうなの？　どの辺？」=「是這樣嗎？是哪些地方？」
「肩と腰と太ももと膝とふくらはぎ辺りね。あと首と背中」=「肩膀、腰部、大腿、膝蓋、小腿那一帶呢。還有脖子和背部。」
「運動不足の自覚はあったけど、ここまで自分の体がモロいとはね」=「雖然我有運動不足的自覺，但沒想到自己的身體這麼脆弱啊。」
「体育の授業以外にも、日常的な運動が必要だね」=「看來除了體育課之外，也需要日常性的運動呢。」
「……グウの音がでないほどの正論パンチね。というわけで、準備運動に付き合ってくれる？」=「……這番話真是正確到讓人無法反駁呢。所以說，你能陪我做準備運動嗎？」
「うん……じっくりと体を温めよう……」=「嗯……好好地暖和身體吧……」
「ふぅ……あ、起きた？　ごめんね、勝手にシャワー借りちゃったわ」=「呼……啊，你起來啦？抱歉哦，擅自借用了你的浴室。」
「全然いいよ。好きに使っちゃって」=「完全沒關係哦。儘管用吧。」
「ありがとう。甘えついでに、喉が乾いたから、何か飲ませてもらえない？」=「謝謝。既然都麻煩你了，我口有點渴，可以給我喝點什麼嗎？」
「ああ、お湯沸かすよ……白湯でいい？」=「好啊，我去燒開水……白開水可以嗎？」
「……できれば、コーヒーか紅茶がいいわね」=「……可以的話，咖啡或紅茶比較好呢。」
「おはよう、[Pあだ名]」=「早安，[Pあだ名]。」
「おはよう、[Hあだ名]！」=「早安，[Hあだ名]！」
「ふふ、やっぱり少し恥ずかしいわね」=「呵呵，果然還是有點害羞呢。」
「……男の子って、朝、カッチカチになるのってホントなのね。ふふ、変なの」=「……男生早上會變得硬梆梆的，原來是真的呢。呵呵，真奇怪。」
「すごく硬くて、おしゃぶりし甲斐があったわ」=「好硬哦，含起來真有成就感。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「ふふ……キミと一緒だと、時間があっと言う間に過ぎちゃうのよね」=「呵呵……跟你在一起，時間總是轉眼間就過去了呢。」
「今日は楽しかったわ……きっと一生の思い出になるんじゃないかしら」=「今天好開心哦……這一定會成為我一輩子的回憶吧。」
「はは、それは大袈裟だよ」=「哈哈，太誇張了啦。」
「そんなことないわよ？　だって……キミとの時間全てが大切な宝モノなんだもん」=「才不誇張呢。因為……跟你在一起的每分每秒，都是我珍貴的寶物呀。」
「はは……まいったな。そんなに言われたら、お別れが寂しく感じるよ」=「哈哈……真傷腦筋。聽你這麼說，讓我更捨不得跟你分開了。」
「ふふ、私だけじゃなくてよかった。それじゃ……帰ったら電話していい？」=「呵呵，幸好不是隻有我這麼想。那麼……回去之後，我可以打電話給你嗎？」
「もちろんだよ。眠くなるまで話そう」=「當然可以啦。我們可以聊到想睡覺為止。」
「よかった……お家に着くのが待ち遠しくなっちゃったわ」=「太好了……我開始期待起回家的那一刻了呢。」
「もう少し一緒にいたいんから……ホテルに寄ってかない？」=「我還想再跟你待在一起久一點……要不要去旅館一趟？」
「ふ～ん……別れが惜しかったのかしら……それとも、ムラムラしちゃった？」=「哦～……是捨不得跟我分開嗎……還是說，你已經慾火焚身了？」
「どっちも……かな？　誘わなかったら、寝る前に後悔しそうだったから」=「應該……兩者都有吧？要是不約你，感覺睡覺前會後悔莫及呢。」
「……そうね。私もきっと、寝る前に後悔したかも。どうしてもっとキミに甘えなかったんだろう？　ってね」=「……是啊。我一定也會在睡前感到後悔。後悔自己為什麼不多跟你撒撒嬌呢。」
「じゃあ……いいよね？」=「那……可以吧？」
「もちろん♪　というか、この流れで断るわけないでしょ？」=「當然啦♪應該說，這種情況下我怎麼可能拒絕嘛？」
ラブホ二回目以降=在愛情旅館第二次以後
ラブホ初回=在愛情旅館第一次
「新しい絶叫アトラクション……行列だね。まあ、仕方ないか……」=「新的尖叫遊樂設施……大排長龍呢。哎，這也沒辦法……」
「でもせっかくだし、並びましょう」=「不過機會難得，我們去排隊吧。」
「うん、並んでる時間って、ドキドキするよね」=「嗯，排隊的時間也讓人緊張興奮呢。」
「そうよね……キャーッ、とか聞こえてくると、負けないように発声練習したくなるわ」=「就是說啊……聽到有人尖叫，就會想跟著喊，才不會輸給人家呢。」
「……どこに対抗心燃やしてるの？」=「……你是在跟什麼對抗啊？」
「だって、声出した方が楽しいわよ？　私は思い切り声を出したいわ」=「因為出聲比較開心嘛。我想盡情地大喊。」
「そう……なのかなぁ。俺は声出したら、負けみたいなところあるけど……」=「是……這樣嗎？我覺得出聲好像就輸了耶……」
「もったいないわね。一緒に悲鳴を上げまくりましょ。ほら練習！」=「太浪費了啦。我們一起盡情尖叫吧。來，練習一下！」
「い、今、ここで？　いやいや、無理だよ」=「現、現在、在這裡？不不，我辦不到啦。」
「もう、今出せなかったら、本番で出来ないわよ？」=「真是的，現在都喊不出來的話，正式上場時也辦不到哦？」
「おはよう。素敵な朝ね」=「早安，真是美好的早晨呢。」
「そうだね。今日も可愛いね」=「是啊，你今天也很可愛哦。」
「……えーっと、いきなりどうしたの？」=「……呃～怎麼突然說這個？」
「お世辞を言いたい気分だったんだ」=「因為我今天想說些客套話嘛。」
「何なのそれ……まあ、いいわ。お世辞をどうもありがとう」=「什麼啦……算了，謝謝你的客套話。」
「一ゲーム終わったところだけど……上手くなったね」=「剛打完一局……你技術變好了耶。」
「でしょ？　何度かここで遊んだおかげで、コツを掴んだ気がするの」=「對吧？多虧我在這裡玩了好幾次，好像抓到訣竅了。」
「へぇ、それって、どんな感じなの？」=「哦，是什麼樣的訣竅啊？」
「んー、説明するの難しいけどさ、ボールは投げるんじゃなく転がすこと……とかね」=「嗯～很難說明耶，大概就是不要把球丟出去，而是用滾的……之類的。」
「あー……確かにボウリングって、『投げる』って表現するよね」=「啊……的確，保齡球用『扔』這個動詞呢。」
「一度掴んだコツは忘れないわ。おかげでさっきのゲームでは五回しかガターにならなかったもの」=「一旦掌握訣竅就忘不了了。多虧如此，剛才那場球賽我只有五次洗溝呢。」
「うん……結構減ったよね。最初はガターばっかりだったし」=「嗯……少了好多球嘛。畢竟一開始都是洗溝的。」
「次はガターゼロを目指すわ。ゆくゆくは、スペアを取ってみせるから」=「下次我就會以零洗溝為目標。不久之後，我就會打出補中給你看。」
「……うん、志は高いにこしたことはないよね」=「……嗯，志氣高是好事呢。」
「あら、上から目線ね……まあいいわ、いずれキミに追いつくから。追い越せないとは思うけど」=「哎呀，瞧不起人啊……算了，反正我遲早會追上你的。雖然應該不會被你超越就是了。」
「う～、スプリットになっちゃった……」=「嗚～變成補球了……」
「あー……あれは難しいね」=「啊……那很難處理呢。」
「ああいう場合、どうすればいいの？」=「遇到那種情況，該怎麼辦才好？」
「うーん……スペアは諦めて、どっちかだけを倒すことに集中した方がいいよ」=「嗯……放棄補中，專心打倒其中一邊比較好哦。」
「でも、ここからスペアを取ったら、私、人生逆転できそうじゃない？」=「可是，如果現在打出補中，我的人生不就逆轉了嗎？」
「……そこまですごいことじゃないと思うけどね。ここは堅実に行くべきじゃないかな」=「……我覺得沒那麼厲害啦。這時候應該要穩紮穩打才對吧。」
「やれるだけやってみたい。人生は一度きりなんだし……だから教えてくれる？」=「我想盡可能試試看。畢竟人生只有一次嘛……所以可以教我嗎？」
「……人生を引き合いにだすような状況かなぁ？　まあいいけど……ほら、あそこを強めに狙って」=「……現在是那種需要拿人生當例子的狀況嗎？算了……你看，用力瞄準那邊。」
「わかったわ……せーの…………とりゃー」=「我知道了……一、二…………嘿呀—」
「漫画・アニメ展かぁ……日本の作品が海外で大人気らしいわね」=「漫畫、動畫展啊……聽說日本的作品在國外很受歡迎呢。」
「面白い作品は、国籍や人種関係なく評価されてるってことだね」=「這表示有趣的作品，不分國籍和人種都能得到好評呢。」
「あっ……このロボット、おじいちゃんが大好きだったアニメ作品だわ」=「啊……這個機器人，是爺爺以前很喜歡的動畫作品呢。」
「おじいちゃん……？　じゃ古い作品だね……解説によると五十年ぐらい前の作品だね」=「爺爺……？那應該是很老的作品了吧……根據解說，是大約五十年前的作品呢。」
「……なんだか懐かしい気持ちになっちゃった。おじいちゃんと、もっとアニメの話したかったなぁ」=「……總覺得有種懷念的感覺呢。好想跟爺爺多聊聊動畫的事哦。」
「うん……今日は、亡くなったおじいちゃんの分まで展示を鑑賞しよう」=「嗯……今天就代替去世的爺爺好好欣賞展覽吧。」
「ん？　うちのおじいちゃん、まだ生きてるけど……」=「嗯？我家的爺爺還活著啊……」
「そ、そうなの？　でも亡くなったみたいな言い方してたけど……」=「是、是這樣嗎？可是你剛才說得好像他已經去世了一樣……」
「……ああ、おじいちゃん、アニメに興味なくなっちゃったの。今は地下アイドルに夢中なんだって」=「……啊啊，爺爺他對動畫沒興趣了啦。現在他迷上了地下偶像。」
「ねぇ、この辺りで、生活雑貨が買えるお店って、どこに行けばいいのかな？」=「欸，這附近有能買到生活雜貨的店嗎？要去哪裡才好？」
「そういえば、引っ越してきたばかりだったわね」=「這麼說來，你才剛搬過來呢。」
「うん。あれこれ用意したつもりだったけど色々足りなくてさ」=「嗯。雖然我準備了不少東西，但還是缺了不少呢。」
「ふーん……そうね、じゃあ、あそこしかないわね……そう、あの素敵な場所……」=「哦……這樣啊，那麼，就只能去那裡了呢……沒錯，那個很棒的地方……」
「随分もったいぶるね……どこ？　あそこって」=「還真是賣關子呢……那裡是指哪裡啊？」
「正解は～……ジャジャン♪　ショッピングモールでしたー」=「正確答案是～……鏘鏘♪就是購物中心啦～」
「へえ、ショッピングモールか。行ったことないし、一度覗いてみようかな……」=「哦，購物中心啊。我還沒去過，去逛逛好了……」
「よかったら一緒に行く？　あそこ、お気に入りの服屋やアクセ屋さんがいくつもあるのよね」=「不介意的話，要不要一起去？那裡有好幾家我喜歡的服飾店和飾品店哦。」
「いいの？　案内してもらえるなら助かるよ」=「可以嗎？有人帶路就省事多了。」
「じゃあ、日曜に向こうの駅で集合ね。楽しみだわ」=「那星期日就在那邊的車站集合吧。好期待哦。」
「おはよう。今日も元気そうね」=「早安，你今天也很有精神呢。」
「うん、元気元気。というわけで、何か世間話でもしない？」=「嗯，很有精神哦。對了，要不要聊聊天？」
「世間話をする時に、『世間話をしよう』って持ちかけてくる人って珍しいわね」=「聊天的時候，會主動提議『來聊天吧』的人還真少見呢。」
「貴重なものが見れたでしょ？　さて、と……何か話題はある？」=「這下子見識到稀奇的事物了吧？那麼……有什麼話題嗎？」
「そうねぇ……特にないわ。せいぜい天気の話ぐらいね」=「這個嘛……沒什麼特別的，頂多就是天氣吧。」
「あの男の子……ポツンとひとりでいるけど、迷子かな？」=「那個男孩子……一個人孤零零的，是迷路了嗎？」
「たまたま保護者が少し離れたところにいるだけかも……ねえ、少し見守ってあげてていい？」=「搞不好只是監護人剛好在有點遠的地方……欸，可以稍微關注一下嗎？」
「もちろんだよ。声、掛けておいた方がいいかな」=「當然可以啊。要不要先去跟他打聲招呼？」
「うーん、それは止めておきましょ。でも泣き出したり、走り出したりしたら行きましょう」=「唔～還是別這麼做吧。不過要是他哭出來或跑走的話，我們就過去吧。」
「だね、誤解があったらマズイし……少し様子見した方がいいね」=「也是，要是誤會就糟了……還是先觀察一下比較好。」
「…………あ、あの人、お父さんかしら？」=「…………啊，那個人是爸爸嗎？」
「そうみたい。たまたま離れてただけみたいだね」=「好像是呢。看來只是剛好走遠了而已。」
「ふぅ、よかったー……あの子、心細かったでしょうに……頑張ったわね」=「呼，太好了……那孩子一定很不安吧……你做得很好哦。」
「めちゃくちゃ心配してるね……まるで自分のことみたいに」=「你看起來好擔心呢……簡直就像是發生在自己身上一樣。」
「ふふふ、子供の頃に迷子になったときのことを思い出しちゃっただけよ」=「呵呵呵，我只是想起小時候迷路時的事情而已啦。」
「そういえば、憶えてる？　もうすぐお祭りの日よ」=「這麼說來，你還記得嗎？祭典的日子就快到了哦。」
「ああ、そうだったね。忘れてないよ」=「啊啊，對哦。我沒忘啦。」
「それならよかったわ」=「那就好。」
「おはよう……キミの顔を見ないと、一日が始まった気がしないのよね」=「早安……要是沒看到你的臉，我就不覺得一天開始了呢。」
「おはよう。俺もそう思ってるよ」=「早安。我也這麼覺得哦。」
「ふふ、嬉しいわ……それじゃ、今日もよろしくね」=「呵呵，好開心哦……那麼，今天也請多指教嘍。」
「……いいなー。憧れちゃうなぁ」=「……好好哦～真令人嚮往呢。」
「ん？　芸術家に？」=「嗯？藝術家嗎？」
「それも憧れるけど、学芸員さんよ。美術館や博物館で働く人のこと」=「那當然也很嚮往啦，不過我說的是館員哦。就是在美術館或博物館工作的人。」
「ああ、そういうこと……美術館で働きたいの？」=「啊啊，原來是這樣……你想在美術館工作嗎？」
「うん、なりたい職業ランキングで十位以内にランクインね、大人になるにつれて、なりたい仕事が増えたのよ」=「嗯，這可是我心目中理想職業排行榜前十名呢。隨著年紀增長，我想做的工作也變多了哦。」
「子供の頃はアイドルになりたかったんだけどね……流石に今からは無理だし……」=「雖然我小時候想當偶像啦……不過現在想來實在是不可能了……」
「いいんじゃない。今から目指しても」=「現在開始努力也沒什麼不好啊。」
「うーん……でも、私、歌も踊りも苦手だからなぁ……」=「嗯……可是，我唱歌跳舞都不太行耶……」
「キミの部屋にくると、体が熱くなっちゃう……」=「每次來你的房間，我的身體就會發熱呢……」
「まあ、基本エッチなことばっかりしてるしね」=「嗯，畢竟我們基本上都在做色色的事嘛。」
「ふふ。それじゃあ、今日も楽しみましょ？」=「呵呵，那麼，今天也好好期待吧？」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，感覺不太好呢。）
「あ……ごめん、やっぱりなんでもないよ。それじゃ、帰ろうか」=「啊……抱歉，果然還是沒什麼事啦。那麼，我們回去吧。」
「むぅ、気になるわね～。電車の中で問い詰めちゃおうかしら？」=「唔，好在意哦～在電車裡好好逼問你一番吧？」
「今日もいい一日だったわ。遊んでくれてありがとう」=「今天也是美好的一天呢。謝謝你陪我玩。」
「ふふ、こちらこそ。すっごく楽しかった」=「呵呵，我才是呢。真的非常開心哦。」
「次はどこでデートする？　今のうちに決めておくのも悪くないと思うんだけど」=「下次要去哪裡約會呢？我覺得趁現在先決定也不錯哦。」
「あー……うん。あのさ――」=「啊……嗯。那個啊—」
「……ねえ、暇なんだけど、何かお話してくれない？　超面白いの」=「……欸，我很無聊耶，能不能說點什麼來聽聽？超有趣的那種。」
「ええ？　むちゃぶりがすごい！　というか、普段お話してる友達は？」=「咦咦？這也太強人所難了吧！話說，你平常聊天的朋友呢？」
「用事があって、今いないのよ。だから、ボッチ同士仲良くしましょうよ」=「他們有事，現在不在啦。所以，同樣孤單一人的我們就好好相處嘛。」
「……いきなりボッチ扱いされたことに、俺は深く傷ついたよ……」=「……突然就被當成孤單一人，我可是深深受傷了哦……」
「いいじゃない。ボッチは別に悪くなんてないのよ？」=「有什麼關係嘛。孤單一人又不是什麼壞事哦？」
「自分を見つめ直す時間が沢山あって、落ち着いた素敵な人間になれると思うわ」=「這樣有很多時間可以重新審視自己，應該能成為沉著穩重的好人哦。」
預=預
B頖=B頖
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
いい=好
普通=普通
悪い=不好
「ねぇ、今ちょっといい？　お話したいことがあるの」=「欸，你現在有空嗎？我有話想跟你說。」
「うん、なんでも言ってよ」=「嗯，儘管說吧。」
「ひゃっ！？　あ、ああキミだったのね。えーっと、どうしたの？」=「呀啊！？啊、啊啊，原來是你啊。呃—怎麼了嗎？」
「どんなときに、女の子ってムラムラしちゃうの？」=「女孩子在什麼時候會感到慾火焚身呢？」
はずれ=猜錯
当たり1=猜對1
「もう、そんなこと聞かないでよー。恥ずかしいじゃない」=「真是的，別問這種問題啦—很害羞耶。」
「んー、男の子とあんまり変わらないんじゃないかしら……よくわかんないけど」=「嗯—應該跟男孩子差不多吧……雖然我也不太清楚。」
「エッチな気分になるアロマオイルを広告でみたんだけど、効果あると思う？」=「我在廣告上看到能讓人變得色色的香氛油，你覺得有效嗎？」
当たり2=猜對2
パターン4=型別4
パターン3=型別3
「うん、そうね……きっとあると思うわ」=「嗯，是啊……我想一定有的。」
「んー……眉唾ね。怪しい広告に引っかかったりしないでよ」=「嗯—……真可疑呢。別被那種可疑的廣告騙了啦。」
「胸の大きさって、大事だと思わない？」=「你不覺得胸部的大小很重要嗎？」
当たり3=猜對3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「女の子のおっぱいも素敵だけど、男の子の鍛え抜いた胸筋も捨てがたいわね」=「雖然女孩子的胸部很棒，但男孩子鍛鍊過的胸肌也很難以割捨呢。」
「そうかしら……まあ、そういう人の気持ちもわからないでもないけどね」=「是嗎……不過，我也不是不能理解那種人的心情啦。」
「お風呂で身体を洗うとき、どこから？」=「在浴室洗身體的時候，你會從哪裡開始洗呢？」
当たり4=猜對4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「あはは、そんなこと聞いてどーするのかしらね。内緒にしておくわ」=「啊哈哈，問這種問題有什麼用啊。我保密啦。」
「秘密。わたし、謎の多い女なのよ」=「秘密。我可是個充滿謎團的女人哦。」
「頭ぽんぽんされると、興奮する？」=「被別人拍拍頭，會興奮嗎？」
「んーっと、一応言っておくけど、漫画やアニメを鵜呑みにしちゃダメよ？」=「嗯—我先說好哦，不可以把漫畫或動畫的內容照單全收哦？」
「一人エッチって、どれぐらいの頻度でするの？」=「自慰的頻率大概多久一次呢？」
「さーてね。先に、キミの方から教えてくれるのが筋ってものじゃない？」=「這個嘛～～照理說，應該是你要先告訴我才對吧？」
「んー、エッチな話をする気分じゃないわね」=「嗯～～我現在沒心情聊色色的話題耶。」
「もっとジックリ見せてあげたいけど……他の人の目が気になるわね」=「雖然我想讓你看個過癮……不過，我擔心會被別人看見呢。」
「一番人気のある屋台ってなんだと思う？」=「你覺得最受歡迎的攤位會是哪種啊？」
「やっぱり食べ物系は強いんじゃない？　私もよく買うわ」=「食物類的攤位果然很強勢吧？我也經常買呢。」
知人終了=熟人結局
友人終了=朋友結局
親友終了=摯友結局
恋人終了=戀人結局
夜=夜晚
朝=早晨
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「ちゃんと勉強できるかしら？　不安だわ」=「我能不能好好唸書啊？好擔心哦。」
「え？　どうして？　俺、真面目にやるけど……」=「咦？為什麼？我會認真唸書耶……」
「そういうことじゃなくて……私の方に問題があるの」=「不是那個意思啦……是我這邊有問題。」
「問題……？　なんなの、それ」=「問題……？什麼問題啊？」
「きみと一緒にいると、ドキドキして勉強が手につかなくなっちゃいそうで」=「要是跟你在一起，我就會緊張得沒辦法專心念書。」
「……なるほど。俺が魅力的過ぎるってことかな」=「……原來如此。意思是我太有魅力了對吧？」
「ふふ、そういうこと。さて、と……おふざけはここまでにして、始めましょ」=「呵呵，就是那樣。好啦……玩笑就開到這裡，開始唸書吧。」
不一致=不一致
「さて、ここら辺で切り上げましょうか」=「好啦，差不多就到這裡告一段落吧。」
一致=一致
「いい感じに進められたわ。キミが一緒だと、なんだって上手くいくみたい」=「進度很順利呢。跟你在一起，好像做什麼都會很順利耶。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「あはは……そういうの止めましょ？　私達、お友達じゃないの」=「啊哈哈……別這樣啦。我們不是朋友嗎？」
「いいわよ。どこに行くの？」=「好啊。要去哪裡？」
「んー……ごめんなさい。止めておくわ」=「嗯……抱歉，還是算了。」
「ふふふ、キミって本当に楽しい人ね」=「呵呵呵，你真是個有趣的人呢。」
当たり=正確
「そうね、運動は得意な方じゃないけど……やってみようかしら」=「這個嘛，雖然我不太擅長運動……但還是試試看好了。」
「うーん……遠慮しとくわ」=「嗯……還是算了吧。」
あだ名まだ=還沒取綽號
あだ名解禁=綽號解禁
通常会話1=普通對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=普通對話2
祭り会話2=祭典對話2
「もしもの話なんだけど、一緒に旅行に行くならどこがいい？」=「我打個比方，如果要一起去旅行的話，你想去哪？」
「どこでもいいわよ。キミとなら……ふふ」=「哪裡都行哦。只要和你一起去的話……呵呵。」
「そうねぇ、期間と予算をまず聞いておきたいわね」=「這個嘛，我想先問一下日期和預算。」
「俺が手料理を振る舞うとしたら、何が食べたい？」=「如果我親自下廚的話，你想吃什麼？」
「うーん、無難に『キミの得意料理』かな？　そんなものがあれば、だけど」=「嗯～保險起見，就『你拿手的料理』吧？當然前提是你有那種東西的話。」
「キミが作ってくれるなら、なんだって嬉しいわよ」=「只要你為我做，不管做什麼我都會很開心哦。」
「将来の進路、どうすべきかな？」=「將來的出路，該怎麼辦呢？」
「私との将来ってこと？　ふふ……少し気が早いかな」=「你是指和我之間的將來嗎？呵呵……有點太心急了吧。」
「安定した進路に進んでもらいたいわね、私との関係を考えるなら」=「考慮到和我的關係，我希望你選擇一條穩定的道路呢。」
「もっと自由になる時間が欲しいなぁ」=「真想要更多自由的時間啊。」
「自由に遊ぶのもいいけど、時間の浪費は避けたいわね」=「自由地玩樂也不錯，但我想避免浪費時間呢。」
「なんか身体がダルい……もう歳かな？」=「總覺得身體好疲倦……已經上了年紀了嗎？」
「あら、私……お年寄りとお付き合いしてたのね。知らなかったわ」=「哎呀，我……原來是在和老年人交往啊。我都不知道呢。」
「新しい趣味を増やしたいなぁ」=「真想增加新的興趣呢。」
「そうね……キミと一緒にできる趣味なら、嬉しいわね」=「這個嘛……如果是能和你一起做的興趣，我會很開心哦。」
「興味深いわね……でも、別の話題だと嬉しいわ」=「真令人感興趣呢……不過，換成其他話題我會更開心哦。」
「ねえ、聞いていいかしら。キミってインドア派？　アウトドア派？」=「欸，可以問你一下嗎？你是室內派？還是室外派？」
インドア派だと思う=我覺得是室內派
アウトドア派かな=應該是室外派吧
「意外ね。でも私も同じなの。気が合うかもね」=「真意外呢。不過我也一樣哦，說不定我們很合得來呢。」
「そうなのね。私も少しだけアウトドアに興味があるの」=「這樣啊。其實我對室外活動也有一點興趣哦。」
「春と秋なら、どっちが好き？　直感で答えて」=「如果要從春天和秋天選一個，你喜歡哪個？順從直覺回答吧。」
春がいいかな=感覺春天比較好
秋だと思う=我覺得是秋天
「無難な答えね。でも私も春は大好きよ」=「真是安全牌的回答呢。不過我也最喜歡春天了哦。」
「へぇ、素敵ね。移り変わる季節を実感できるから、私も大好きよ」=「哦～真棒呢。因為能實際感受到季節的更迭，我也最喜歡春天了哦。」
「そっちなの？　少し残念ね」=「原來你喜歡那個啊？有點遺憾呢。」
「お小遣いが余ったら、どうしてるの？」=「如果你有多的零用錢，通常會怎麼花？」
「いや、そもそも余らないよ……」=「不，我根本不會有多的零用錢啊……」
「よく考えれば、私もお小遣いが余ることなんてないわね」=「仔細想想，我也沒有多的零用錢呢。」
「私と一緒に運動して、爽やかな汗を流しましょ」=「和我一起運動，揮灑清爽的汗水吧。」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「……変な意味で言ったんじゃないからね。誤解しないでちょうだいね」=「……我可不是在說奇怪的意思哦，請你不要誤會了。」
「あら、ざーんねん……汗だくのキミを見たかったのに」=「哎呀，真～遺憾……我本來想看你滿身大汗的樣子呢。」
「誰かに見つかったらどうするつもりなのやら」=「要是被別人發現了，你打算怎麼辦啊？」
「あはは、誘ってくれてありがとね～……でも、遠慮しとくね」=「啊哈哈，謝謝你邀請我啦～……不過，我還是心領了。」
「……最初に言っておくけど、おしゃべりに夢中になったりしちゃ駄目よね」=「……先說好哦，不可以只顧著聊天哦。」
「俺、ちゃんとやるよ。信用ないかな？」=「我會認真唸書啦。你不相信我嗎？」
「違う違う。私の方が、つい浮かれて勉強が疎かになるかもってこと」=「不是啦。我是怕自己太興奮，反而疏忽了課業。」
「君が勉強を疎かに……そんなことあるの？」=「你會疏忽課業……這種事有可能發生嗎？」
「ないようにしたい、って思ってるけどね……だから、集中してないって思ったら注意してね」=「我是希望儘量避免啦……所以，要是你覺得我沒專心，要提醒我哦。」
「わかったよ。俺の方も気が抜けてたりしたら、遠慮なく言ってね」=「知道了。如果我也有鬆懈的時候，你也不要客氣，儘管說哦。」
「ええ、お互い気を引き締めていきましょう」=「嗯，我們彼此都打起精神吧。」
「いい勉強時間になったわ」=「這次的讀書會很棒呢。」
「いい感じに進められたわね。ふふ、キミのお陰かしら？」=「進度很順利呢。呵呵，是不是多虧有你呀？」
「ちょっと、ダメでしょ！　怒られちゃうわよ？」=「喂，不可以這樣啦！會被罵哦？」
「もうちょっとで花火の時間ね。今の内に移動しちゃう？」=「再過一會兒就是放煙火的時間了。要不要趁現在過去？」
「ええ、構わないわよ。けど、これって……ひょっとして、デート？」=「嗯，沒問題。不過，這……該不會是約會吧？」
「そんなに畏まったものじゃないつもりだけど……でも、デートといえばデートかな」=「雖然我覺得沒那麼正式啦……不過，要說約會的話，應該算吧。」
「そうなのね……ふーん……じゃあ、私も多少は気合い入れた方がよさそうね」=「這樣啊……嗯……那我好像也稍微打扮一下比較好呢。」
「はは、そこまで頑張らなくていいよ。いつもの君の方が嬉しいな」=「哈哈，不用那麼費心啦。我還是比較喜歡平常的你。」
「そう言ってくれると気が楽ね。わかったわ……気兼ねなく楽しみましょ。普段通りにね」=「聽你這麼說，我就放心了。我知道了……那我們就放輕鬆好好享受吧。就像平常那樣。」
「ねえ、お祭りに行かない？　きっと楽しいわよ」=「吶，要不要去祭典？一定會很開心哦。」
「そう言ってくれるって思ってたの。ふふ、楽しみね」=「我就知道你會這麼說。呵呵，好期待哦。」
「あら、花火が綺麗なのに……まあいいわ」=「哎呀，煙火明明那麼漂亮……算了，沒關係。」
「オナニーの頻度って、多い方？」=「你自慰的頻率算多嗎？」
「うん、まあね……って、他人の頻度なんか知らないんだけど……」=「嗯，算是吧……呃，我哪知道別人的頻率啊……」
「少ない方、かなー……って、そもそも他人の頻度、知らないんだけど」=「應該算少吧……呃，說起來我根本就不知道別人的頻率啦。」
「自分の身体に自信ある？」=「你對自己的身體有信心嗎？」
「ええ、もちろん。おかげで今、目の前に恋人がいるんだもの」=「嗯，那當然。多虧如此，現在眼前才有我的戀人嘛。」
「どうかしら？　目の前の恋人をもっとメロメロにするために、ボディメイクを頑張りたいわ」=「你覺得怎麼樣？為了把眼前的戀人迷得神魂顛倒，我想努力健身呢。」
「性欲って、やっかいな欲求だと思わない？」=「你不覺得性慾是一種很麻煩的慾望嗎？」
「そう思うときもあるわね。でもまあ、人間なんてそんなものでしょ？」=「有時候我會這麼想呢。不過嘛，人類不就是這種生物嗎？」
「いえ、そうは思わないけど……変なことで悩んでるのね、キミって」=「不，我並不這麼認為……你總是在為一些奇怪的事情煩惱呢。」
「全裸より、半裸の方がセクシーだと思わない？」=「你不覺得半裸比全裸更性感嗎？」
「うん……まあ、わからないでもないわね」=「嗯……好吧，也不是不能理解啦。」
「そうかしら？　産まれたままの姿が一番だと思うわ」=「是嗎？我覺得剛出生時的模樣才是最美的呢。」
「エッチ動画って、色んなジャンルがあるよね。これぞ多様性だと思う」=「色情影片有各種各樣的型別呢。我覺得這就是多樣性。」
「……そんなことで多様性社会を実感しないほうがいいんじゃないかしら」=「……我覺得還是不要用這種事來體會多樣性社會比較好吧。」
「なんだかムラムラする……どうしてだろう？」=「總覺得有點心癢難耐……這是為什麼呢？」
「……恋人同士が一緒に入れば、普通はそうなるものじゃないの？」=「……情侶一起洗澡，一般來說不都是這樣嗎？」
「はぁ……エッチな話じゃなくて、もっと別の話題がいいわ」=「唉……別聊色色的事了，我們找點別的事情聊吧。」
「悪いけど、今楽しい気分じゃないの。それでよかったらどうぞ」=「不好意思，我現在沒那個心情。如果你不介意的話，就請自便吧。」
「……あ、ごめんなさい。キミに見とれちゃったわ」=「……啊，對不起。我忍不住看入迷了。」
「んーっと、ごめんなさい。今時間がなくて」=「嗯～對不起。我現在沒空。」
「いいわね。キミとなら捗りそう」=「真不錯呢。跟你一起的話，感覺會很有效率。」
「うーん、ごめんね。今はいいかな」=「嗯～對不起。現在先不用吧。」
「一緒にいる時間、もっと多い方がいい？」=「我們在一起的時間是不是多一點比較好？」
「そうね、一人の時間も大事だけど、キミとの時間は特別だもの」=「這個嘛，雖然一個人的時間也很重要，但跟你在一起的時間是特別的。」
「そうでもないわね。キミも大事だけど、私、自分の時間も大切にしたいし」=「那倒也不一定。你當然也很重要，但我也想珍惜自己的時間。」
「お互いの将来について、前向きに考えるべきかな？」=「我們應該積極地考慮彼此的將來吧？」
「少し大げさね……でも、そこまで考えてくれるのは正直嬉しいわ」=「有點太誇張了吧……不過，你願意考慮得那麼遠，說實話我很開心。」
「ちょっと早くないかしら？　まだまだ先の話だと思うわ」=「會不會有點太早了？我覺得那還是很久以後的事。」
「一緒に歩いていて、他の女の子を見たりしたら……嫉妬する？」=「要是我跟你走在一起，卻看到其他女生……你會嫉妒嗎？」
「あはは、するかもよ？　でもまあ、そこまでキミを縛りたくはないわね」=「啊哈哈，可能會哦？不過嘛，我也不想把你束縛得那麼緊。」
「しない、かな？　だって私、可愛い犬や綺麗な鳥がいたら絶対見ちゃうもの」=「應該不會吧？因為要是有可愛的狗或漂亮的鳥，我絕對會看過去嘛。」
「最高の時間を一緒に過ごしたいよね」=「我想跟你一起度過最美好的時光呢。」
「そうね。でも、ほどほどでも充分嬉しいわ」=「是啊。不過，適度的運動就足夠讓我開心了。」
「うーん……肩ひじを張りすぎるのもよくないんじゃないかしら」=「嗯……太緊繃也不好呢。」
「ふわぁ……眠い。睡眠時間が足りてないのかなぁ」=「呼啊……好睏。是不是睡眠時間不夠啊？」
「もっと早く寝ましょ。で、夢の中でキミと一緒に過ごしたいわ」=「早點睡吧。然後，我想在夢中和你一起度過。」
「目と目が合わせて、数秒見つめ合うだけで好きになるらしいよ」=「據說只要四目相接，互相凝視幾秒，就會喜歡上對方哦。」
「聞いたことあるけど、数秒見つめ合うって何気にハードル高いわよね」=「我聽說過，但要互相凝視幾秒，感覺門檻好高哦。」
「んー、そういう話、興味なくもないけど……今はそんな気分じゃないわね」=「嗯～我對那種事也不是沒興趣啦……但現在沒那種心情呢。」
「健康的なダイエットに最適な方法って何かしらね」=「什麼方法最適合健康地減肥呢？」
運動とストレッチだね=運動和伸展操吧。
有酸素運動かな=有氧運動吧。
断食とかいいかも=斷食之類的或許不錯。
「んー、やっぱそこから始めなきゃ駄目みたいね」=「嗯～果然得從那裡開始才行呢。」
「そこそこ楽で、長く続けられそうな運動って何がいいかしら？」=「有沒有什麼輕鬆又能長期持續的運動呢？」
ウォーキングがいいよ！=健走不錯哦！
散歩とかどうかな=散步怎麼樣？
マラソンとかどうかな=馬拉松之類的如何？
「ウォーキングね……それくらいなら何とかなりそうだわ」=「健走啊……如果是那樣的話，感覺勉強辦得到呢。」
「最近肩こりが酷いのよね。何か対策はないかしら？」=「最近肩膀痠痛得很嚴重呢。有沒有什麼對策啊？」
適度にストレッチしよう=適度地做伸展操吧。
軽く柔軟運動してみたら=試著做點簡單的柔軟體操吧。
筋トレして鍛えよう=鍛鍊肌肉吧。
「なるほど。それなら簡単そうだし、試してみるわ」=「原來如此。那樣的話感覺很簡單，我試試看。」
「健康の為に、どんなことをしてるの？」=「為了健康，你都在做些什麼呢？」
毎日散歩してるよ=每天都會散步哦
適度に運動してるよ=有適度地運動哦
きつい鍛錬をしてるよ=有進行嚴苛的鍛鍊哦
「いいことね。見習いたいけど……身体を動かすの、苦手なのよね」=「真不錯呢。雖然想效法……但我很不擅長活動身體呢」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=踩空心情普通
はずれ機嫌いい=踩空心情很好
はずれ機嫌いい恋人=踩空心情很好的戀人
はずれ機嫌いい知人=踩空心情很好的熟人
はずれ機嫌いい友人=踩空心情很好的朋友
はずれ機嫌いい親友=踩空心情很好的摯友
はずれ機嫌普通恋人=踩空心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=踩空心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=踩空心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=踩空心情普通摯友
「ねえ、エッチしない……？　キミさえよかったら、だけど」=「吶，要不要做愛……？當然，前提是你願意的話。」
「ええ、そういってくれると思ってたわ……それじゃ、お願いね」=「嗯，我就知道你會這麼說……那麼，就拜託你了。」
「あ、あはは……断られると、ちょっと恥ずかしいわね」=「啊、啊哈哈……被拒絕的話，感覺有點害羞呢。」
「ハイ、ストップ。ここは男子禁制。お話はここまでよ」=「好，到此為止。這裡男性止步。話題就到此為止咯。」
「どう？　楽しんでる？」=「怎麼樣？玩得開心嗎？」
「今からでよかったら、一緒にお祭りを楽しまない？」=「如果不介意現在開始，要不要一起享受祭典？」
「そう、よかったわ。じゃ、一緒に楽しみましょ」=「是嗎，太好了。那我們一起玩吧。」
「えー……？　ああ、そうなの……残念だわ」=「咦……？啊，這樣啊……真可惜。」
「あのね、ここは入っちゃダメなのよ」=「那個，這裡不可以進去哦。」
「ね、エッチ……しない？　うぅ、自分から言うの、恥ずかしいわね……」=「吶，要不要……做愛？嗚嗚，自己主動說這種話，好害羞哦……」
「思い切ってお願いしてよかったわ。それじゃ……その……楽しみましょ」=「幸好我鼓起勇氣拜託你了。那麼……那個……讓我們好好享受吧。」
「え？　ああ、断られるだなんて、想像してなかったわ……ごめんなさい……」=「咦？啊，我沒想到你會拒絕……對不起……」
「へぇ、キミも来てたのね」=「哦，你也來啦。」
「水泳って色んな泳ぎ方があるけど、どれがおすすめとかってある？」=「游泳有各種各樣的泳姿，有什麼推薦的嗎？」
「うーん、平泳ぎとか？　クロールは体力いるから、そっちの方が楽だと思う」=「嗯—像是蛙式之類的？自由式需要體力，我覺得蛙式比較輕鬆。」
「やっぱりそっかぁ……でも、平泳ぎも別に得意じゃないのよね」=「果然是這樣啊……可是，蛙式我也不太擅長呢。」
「そこはほら、ひたすら練習するしかないよ。俺も付き合うから、頑張ろ？」=「這個嘛，只能拼命練習了。我也會陪你練習的，加油吧？」
「うん、わかった。もし私が溺れたりしたら、すぐに助けてね？」=「嗯，我知道了。如果我溺水了，你要馬上來救我哦？」
「うーん、まだまだダメね。もっと練習する必要がありそうだわ」=「唔～還是不行呢。看來還需要多練習一下才行。」
「ふふ、君のお陰で、少しは上達したかしら？」=「呵呵，多虧有你，我好像稍微進步了一點呢？」
「近くにいるだけで、なんだかホッコリしちゃうわね……」=「光是待在你身邊，就讓人覺得好溫暖呢……」
「ねえ、[Pあだ名]。少しいいかしら？」=「吶，[Pあだ名]。可以打擾一下嗎？」
「どういう映画が好みなの？」=「你喜歡看哪種電影？」
ラブロマンスかな=愛情浪漫片吧
任侠映画が熱いね=熱血的俠義電影
「軽く楽しめる作品がいいわよね」=「能輕鬆欣賞的作品比較好呢」
「キミがかっこいいと思う職業は？」=「你覺得哪種職業比較帥？」
宇宙飛行士かな=太空人吧
旅人に憧れるよ=我很嚮往旅行者哦
「夢があっていいわね。私も無重力を体験してみたいわ」=「有夢想真好呢。我也好想體驗一下無重力的感覺哦」
「楽器ができるようになるなら、何がいい？」=「如果能學會樂器，你想學什麼？」
口笛が上手くなりたい=想練好吹口哨
サックスがいいかな=薩克斯風應該不錯吧
「かっこいいわね。演奏、聞かせてもらいたいわ」=「真帥氣呢。好想聽你演奏哦」
「運動する、とは言ったものの……あまり気乗りしないのよね」=「雖然說要運動……但實在提不起勁呢」
「あんまり得意じゃないんだっけ？」=「你不是很擅長運動嗎？」
「そうなの……まあ、運動が体にいいことはわかってるから、やらなきゃとは思ってはいるんだけど……」=「是啊……不過，我知道運動對身體很好，所以也覺得應該要運動一下……」
「それに、ダイエットにもなるし、老後に備えて足腰を鍛えておけるし」=「而且還能減肥，也能鍛鍊腰腿，為老年生活做準備」
「……でも疲れるのは、ちょっとねぇ……まあいいわ。始めましょ」=「……不過，要運動的話，還是有點累人呢……算了，開始吧」
「私、汗くさくない？　大丈夫？」=「我身上有沒有汗臭味？沒問題嗎？」
「ふぅ……疲れた……でも、意外と悪くなかったわ」=「呼……好累啊……不過，感覺意外地還不錯呢。」
「私、怒ってるの。なら、言うべきことがあるんじゃない？」=「我可是很生氣哦。既然這樣，你應該有話要對我說吧？」
「そうね、そうしましょっか」=「是啊，就這麼辦吧。」
「うーん、ごめんね」=「嗯～抱歉啦。」
「なになに？　私に用事？」=「什麼什麼？找我有事嗎？」
「ウソでしょ？　入ってきちゃダメじゃない」=「不會吧？你怎麼可以進來呢？」
「うん、なになに？」=「嗯，什麼事？」
「あ、昔食べてたお菓子が並んでる」=「啊，有賣以前常吃的零食耶。」
「俺も食べたことあるやつだ。昔の値段とそんなに変わらないのかな」=「那個我也吃過呢。不知道跟以前的價格差多少？」
「うん、数十円の値上げって感じね……あの頃は、一つ一つ吟味して買ってたわ」=「嗯，大概漲了幾十圓吧……那時候都是每種都買一點呢。」
「お小遣い、ちょっとしかなかったもんね」=「畢竟零用錢不多嘛。」
「まあ、今も大金持ちじゃないけど、値段を考えずに好きなだけ食べられるようにはなったわね」=「不過，雖然現在也不是什麼有錢人，但至少可以不用考慮價格，想吃多少就吃多少了呢。」
「だね……よし、昔の仇を打とう。全部食べつくしてやるっ」=「是啊……好，就來報一報以前的仇吧。看我把這些全部吃光！」
「……それは体に悪いし、他の子に迷惑だから止めておきましょう」=「……那樣對身體不好，也會給其他人添麻煩，還是算了吧。」
「ふふ、なんだか懐かしい気持ちになったわね」=「呵呵，總覺得有種懷念的感覺呢。」
「素敵な時間を過ごせたわ。キミにとってもそうなら、嬉しいわ」=「真是段美好的時光呢。如果對你來說也是這樣，那就太好了。」
「ひゃうんっ！？　なんだ、キミか……変な声出しちゃったわ」=「呀嗚！？什麼嘛，原來是你啊……害我發出奇怪的聲音了啦。」
「キミと、ちょっとおしゃべりしたい気分なのよね」=「我正好想跟你聊聊天呢。」
「ねえ、よかったら一緒に勉強しない？」=「欸，方便的話，要不要一起唸書？」
「そう、よかった。キミと一緒ならいっぱい捗りそう」=「是嗎？那太好了。跟你一起的話，感覺會很有效率呢。」
「あら、そう？　じゃ、いいわ」=「哎呀，是嗎？那好吧。」
「キミって、占いは信じたりするの？」=「你相信占卜嗎？」
結構信じるかも=還挺相信的
あまり信じないよ=不太相信哦
「へえ、意外ね……私は良い結果は信じるわ」=「哦，真意外……我相信好的結果哦」
「気が合うわね。私、スピリチュアルとか苦手なの」=「我們真合得來呢。我不太擅長精神方面的東西」
「旅行に行くなら、海外がいい？　それとも国内？」=「如果要去旅行，你會選國外？還是國內？」
海外がいいかな=國外比較好吧
国内の方がいいな=國內比較好呢
「どこかに行ってみたいわね……南の島でノンビリしてみたいわ」=「真想去哪裡玩呢……好想在南方的島嶼悠閒地度過啊」
「国内旅行も楽しいわよね。言葉の壁に悩むことはないし」=「國內旅行也很開心呢。畢竟不用擔心語言不通嘛」
「へぇ……そうなの。今後の参考にさせてもらうわ」=「哦……這樣啊。讓我作為今後的參考吧」
「自分の未来の姿が思い浮かばないのよね」=「我想象不出自己未來的模樣呢」
「それは俺もだよ。色々悩んじゃうよね」=「我也是啊。真是讓人煩惱呢」
「とりあえず、目先の勉強を頑張るしかないわよね」=「總之，只能先努力學習了呢」
「どんな話をしてくれるの？　ちょっと楽しみ……」=「你會說些什麼呢？有點期待呢……」
「こうしてサボっちゃうのも、青春にはきっと必要なことよね」=「像這樣偷懶，也是青春的一部分呢」
「いいわよ。ちょうど自習しようと思ってたところだし」=「好啊。我正好想自習呢」
「ううん、遠慮しとくわ。一人の方が効率的だしね」=「不，還是算了吧。一個人更有效率呢」
「そうね……キミとなら、楽しく身体を動かせるかも」=「是呢……和你的話，或許能愉快地活動身體呢」
「せっかくのお誘いだけど……ごめんね。遠慮しておくわ」=「難得你邀請我……對不起啊。我還是算了吧」
「ここは入っちゃダメなの。誰かに怒られたら、知らんぷりさせてもらうわね」=「這裡不能進去哦。要是有人生氣，我可要裝作不知道哦。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「これぐらいにしましょ。キミとの関係、壊したくないし」=「就到此為止吧。畢竟我不想破壞和你之間的關係嘛。」
気分悪い継続=持續不舒服
「少しは気晴らしになるかと思ったんだけどね……逆効果だったかも」=「我本來以為能稍微讓你散散心的……或許是反效果呢。」
アコガレ=憧憬
「素敵な時間だったわね。是非またお話しましょ」=「真是段美好的時光呢。下次再一起聊天吧。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「キミを見る目、変わっちゃうかも？　ふふ、もちろんいい意味よ」=「我或許會改變看待你的眼光哦？呵呵，當然是正面的意思啦。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「これぐらいにしておきましょ。またね」=「就到此為止吧。下次見嘍。」
「話せてよかったわ。じゃあね」=「能和你聊天真是太好了。再見嘍。」
「お互いの理解を深めることができたわね」=「我們加深了對彼此的理解呢。」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「そう、またお話しましょ」=「這樣啊，下次再聊天吧。」
主人公から会話終了すぐ=主角立刻結束對話
「もうおしまいなの？　不完全燃焼って感じだわ」=「已經結束了嗎？感覺不完全燃燒耶。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「お互い、浮かれ過ぎないように気をつけておきましょうか」=「我們彼此都要注意，別興奮過頭了哦。」
「お話してる場合？　誰かに怒られたとき、私まで巻き込まれちゃうわ」=「現在是聊天的時候嗎？要是有人生氣，連我都會被拖下水哦。」
「はぁ……楽しい時間にならなかったわね」=「唉……沒能度過一段快樂的時光呢。」
「ここで話を終えた方が、お互いのためになりそうね」=「在這裡結束話題，對彼此都好呢。」
キニナル=令人在意
「またお話しましょ。楽しみにしてるわね」=「下次再聊天吧。我很期待哦。」
「少しはお互いを知ることができた……かしらね」=「稍微瞭解了彼此……吧？」
「悪くない時間だったわ」=「這段時間還不錯呢。」
「こんなところかしらね」=「差不多就這樣吧。」
「もういいの？　そう……じゃあ、またね」=「已經夠了嗎？這樣啊……那就再見咯。」
「……なんだか忙しないわね」=「……感覺有點匆忙呢。」
「ここのお店って、子供の頃の記憶とほとんど変わってないのよね」=「這間店跟小時候的記憶幾乎沒變呢。」
「商品のラインナップも、昔見た商品がそのまま並んでるし」=「商品種類也跟以前看到的一樣。」
「都会にも駄菓子屋はあるのかしら？」=「大城市裡也有粗點心店嗎？」
「あったよ。といっても、ここ程身近な存在じゃなかったけど」=「有啊。不過不像這裡這麼近就是了。」
「へぇ、どういうのをよく頼んでた？」=「哦，那你經常點什麼？」
「定番だけど……このお餅みたいなのはよく食べてたよ」=「雖然很普通……但我經常吃這個像年糕的東西哦。」
「こうして誰かと食べる駄菓子って、美味しいわね」=「像這樣跟別人一起吃粗點心，感覺特別美味呢。」
「楽しかったわ。駄菓子を通じて、キミがどんな人なのか、ちょっとだけわかった気がする」=「真開心呢。透過粗點心，我好像稍微瞭解你是個什麼樣的人了。」
「なんだろう、身体が熱い……キミがいつもより素敵に感じちゃう……」=「怎麼回事，身體好熱……感覺你比平常更迷人了……」
「うん、何がいいかな？　うふふ、楽しみ～♪」=「嗯，要吃什麼好呢？呵呵，好期待哦～♪」
駄菓子屋=粗點心店
カフェ=咖啡廳
「ん？　まあいいけど……どこにいくの？」=「嗯？是可以啦……不過要去哪裡？」
「えーっと……止めとくわ」=「呃……還是算了。」
「ねえ、お腹空かない？　何か食べましょ」=「欸，肚子餓不餓？我們去吃點東西吧。」
「お腹空いてそうな顔してたもんね。さあ、何を食べましょっか」=「畢竟你一臉肚子餓的樣子嘛。來，要吃什麼好呢？」
「あら、ダイエット中なの？　まあいいわ……また今度ご一緒してね」=「哎呀，你在減肥嗎？那就算了……下次再一起吃吧。」
「ねえ、次のお休み、一緒にどこかに出かけない？」=「吶，下次放假，要不要一起出去玩？」
「よかった。楽しい時間を過ごしましょ」=「太好了。一起度過愉快的時光吧。」
「そう……なの？　まあいいわ。また次の機会を楽しみにしてるわ」=「是……嗎？算了，期待下次的機會吧。」
「んー、いいわよ。さっそく回りましょ」=「嗯～好啊。馬上出發吧。」
「キミに八つ当たりしたくないけど……今私、すっごく気分悪いの」=「雖然不想遷怒於你……但我現在心情很差。」
「そうね、ちょうど口が寂しくなってたの」=「是啊，我正好口渴了。」
「今はいいかしら」=「現在方便嗎？」
「うん、別にいいわよ。ちょうど暇してたし」=「嗯，可以啊。我剛好有空。」
「あ～、ちょーっと気分じゃないわね……ごめんね」=「啊～有點沒那個心情呢……抱歉哦。」
「ふふふ。お祭りにワクワクしてるのは、私だけじゃないみたいね」=「呵呵呵。看來對祭典感到興奮的人，不是隻有我呢。」
「……ええ、いいに決まってるじゃない。正直、いつ言ってくるのかなって思ってた」=「……嗯，當然好啊。老實說，我一直在想你什麼時候會開口。」
「そう……なの？　俺の気持ち、バレバレだった？」=「是……嗎？我的心情，被你看穿了嗎？」
「まあね。というか、私の気持ちだってわかってたんじゃないの？」=「算是吧。話說，你不是也看穿了我的心情嗎？」
「いや……一か八かって感じだったよ。でも、実際は勝ち確定だったんだ」=「不……感覺是碰碰運氣啦。不過，實際上確定會贏呢。」
「バカね。普通告白って、勝ち確定の状態でするの」=「真傻。一般來說，告白都是在確定會贏的狀態下做的吧。」
「そ、そうなの？」=「是、是這樣嗎？」
「そうよ。ワンチャン狙いの告白なんて、相手を困らせるだけでしょ」=「是啊。賭一把的告白，只會讓對方感到困擾吧。」
「……よかった。たまたまた上手く行って」=「……太好了。只是碰巧順利成功了。」
「ふふ……ま、今後は恋人同士だからね。ちゃんとそう扱ってよ」=「呵呵……哎，以後我們就是戀人了。要好好對待我哦。」
「ここに来たかったの？」=「你想來這裡嗎？」
「ここは女の子の場所よ？　怒られる前に出ていった方がいいわね」=「這裡可是女孩子的專屬場所哦？你最好在捱罵之前趕快離開哦。」
「楽しい時間を期待したけど、今回は不発だったみたいね」=「原本期待能度過一段愉快的時光，看來這次是撲了個空呢。」
「はぁ……気晴らししたかったけど、うまくいかなかったわ」=「唉……本來想散散心的，結果卻不如預期呢。」
「キミと話してると、時間を忘れそう」=「跟你聊天，總是會讓人忘記時間呢。」
「さっきから胸がドキドキが治まらないわ……困ったわね」=「從剛才開始，我的心跳就一直快得停不下來……真傷腦筋呢。」
「楽しかったわ。またね」=「好開心哦，下次見咯。」
「次はどんなお話をしてくれるの？　楽しみに待ってるわ」=「下次要跟我說什麼故事呢？我會期待的。」
「少し物足りないわね。もっとお話したかったわ」=「有點不過癮呢，我還想再跟你多聊一會兒。」
「お話できて、よかったわ」=「能跟你聊天，真是太好了。」
「あら、もういいの？　少し淋しいわ」=「哎呀，已經聊夠了嗎？我有點寂寞呢。」
「こういう場所って、子供達のコミニュケーションの場所なのよね」=「這種地方，就是孩子們交流的場所吧。」
「あの頃は楽しかったわ。毎日、ひたすら遊んでたもの」=「那時候真的好開心哦，每天都只顧著玩呢。」
「だねぇ……今は勉強の合間に遊んでるって感じで……子供の頃に戻りたいよ」=「就是說啊……現在感覺都是趁著讀書的空檔玩一下……真想回到小時候啊。」
「……そうね。けど、今は今で楽しいことがいっぱいあるけどね」=「……是啊。不過，現在也有現在才有的樂趣嘛。」
「へえ、例えば？」=「哦，比如說呢？」
「……キミと一緒にいられること……かしら」=「……能跟你在一起……之類的吧。」
「ふふ、いろいろ話せて満足よ」=「呵呵，能跟你聊這麼多，我很滿足哦。」
「キミと一緒にいると、何があろうと、どこにいようと最高に楽しいわね」=「只要跟你在一起，不管發生什麼事，不管身在何處，我都會覺得開心得不得了呢。」
「いいわよ。なんでも言ってね……でもあまり変なことはダメよ？」=「好啊，你儘管說吧……不過，太奇怪的事情可不行哦？」
通常会話=通常對話
祭り会話=祭典對話
「暇なとき、何をして時間つぶししてるの？」=「閒下來的時候，你都做些什麼來打發時間啊？」
「そうね、なんとはなしにスマホを触っちゃうのよね」=「是啊，總是會不知不覺地拿起手機呢。」
「あくび、かしらね。ふふ、冗談よ」=「打哈欠吧。呵呵，開玩笑的啦。」
「お小遣いが足りないとき、どんな節約してるの？」=「零用錢不夠的時候，你會怎麼節省呢？」
「んー……無駄遣いを無くすことが一番の解決法ね」=「嗯……最好的解決辦法就是不亂花錢呢。」
「あはは、私のほうが聞きたいくらいね」=「啊哈哈，我還比較想問你呢。」
「最近、調子どう？」=「最近狀況怎麼樣？」
「ん～～……まあ、普通……かな？」=「嗯～～……哎，普通……吧？」
「あはは、悪くはないわよ」=「啊哈哈，還不壞哦。」
「引っ越しして、いろいろ大変なんだよね」=「搬家之後，各方面都很辛苦呢。」
「ふーん、そうなんだ。早く落ち着くといいわね」=「哦～這樣啊。希望你能早點安頓下來呢。」
「好きな読書のジャンルって、何？」=「你喜歡看什麼型別的書呢？」
「ん～～、いっぱいあって、一言二言では語りきれないかも」=「嗯～～種類太多了，可能一言兩語說不完呢。」
「ごめんね、他の話題の方が嬉しいかな」=「抱歉哦，其他話題應該比較開心吧。」
「それじゃあ、始めましょうか。準備はいい？」=「那麼，開始吧。準備好了嗎？」
「得意教科を更に延ばすか、苦手教科を克服するか……どっちにしようかしら」=「是該加強擅長的科目，還是克服不擅長的科目呢……要選哪個呢？」
「君はどっち派なの？　それに合わせるよ」=「你是哪一派的？我會配合你的。」
「じゃあ得意教科からで。……合わせるって言っても、二人とも得意教科が一緒じゃないと意味なくない？」=「那就從擅長的科目開始吧……說是會配合你，但如果我們兩個擅長的科目不一樣，不就沒意義了嗎？」
「たしかに……じゃあ、君がやる教科に合わせるよ」=「確實如此……那就配合你要做的科目吧。」
「ふふ、お願いね」=「呵呵，拜託你了哦。」
「なかなか捗ったわね」=「進度相當順利呢。」
「思ってたよりずっと捗ったわ」=「比想象中還要順利呢。」
「スポーツを観戦するなら何が好き？」=「如果要看運動比賽，你喜歡什麼？」
「うーん……実はあまり興味がないの。何かオススメ、ある？」=「嗯……其實我沒什麼興趣。有什麼推薦的嗎？」
無理に見なくていいよ=不用勉強自己看啦
興味が出たら見よう=有興趣的話再看吧
球技がいいよ=球類運動不錯哦
「あんまり興味がないなら、無理して見る必要はないよ」=「如果真的沒什麼興趣，就不必勉強自己看了哦」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「野球かな。サッカーもいいね」=「棒球吧。足球也不錯呢」
「うん、そう……よね。興味が出たら、見るようにするわ」=「嗯，是啊……嗯。等我有興趣了，會再看的」
「男の筋肉って好き？」=「你喜歡男人的肌肉嗎？」
「んー……そんなに深く考えたことはないかも。キミはどう思ってるの？」=「嗯……我好像沒想過那麼多。你覺得呢？」
そこまでなくていいかな=不用那麼誇張也沒關係吧
なくてもいいと思う=我覺得沒有也無所謂
筋肉は正義=肌肉就是正義
「あり過ぎても何だし……平均くらいあればいいかな」=「太多也不好嘛……有個平均值就行了吧」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「あるだけあった方がいいかな」=「有肌肉的話還是多一點比較好吧」
「まあ、ムキムキ過ぎると着る服にも困りそうだしね」=「不過，要是肌肉太發達的話，穿衣服也會很麻煩呢」
「こっちに引っ越ししてから、体力があがった気がするんだよね」=「搬到這邊之後，感覺體力好像變好了呢」
「都会に比べて、よく歩くようになったからかしらね。私も、もっと歩いた方がいいかしら」=「可能是因為跟大城市比起來，這裡要走很多路吧。我是不是也多走點路比較好呢」
気にし過ぎなくていいよ=不用太在意啦
少しやった方がいいかも=稍微運動一下可能比較好
絶対そうした方がいいよ=絕對這樣比較好哦
「気にするのはいいことだね。でも心がけるぐらいでいいんじゃないかな」=「有在意是好事呢。不過，注意一下應該就行了」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「そうした方がいいと思うよ。運動して損することはないし」=「我覺得這樣比較好哦。運動又不會吃虧」
「そうね、無理して体を壊したら意味ないものね」=「是啊，要是勉強自己弄壞身體的話，那就沒意義了呢」
「快眠快食のため、運動は欠かせないよね」=「為了能睡好、吃好，運動是不可或缺的呢。」
「ええ……その方が健康的だとは思うけど、苦手な身としては難しいわね」=「嗯……雖然覺得那樣比較健康，但對不擅長運動的我來說很難呢。」
散歩だけでもやってみて=先試著散散步吧
少しずつ頑張ってこう=慢慢努力吧
毎日運動した方がいいよ=最好每天運動哦
「散歩とか、軽いストレッチ何かでもした方がいいよ」=「像是散步或做點簡單的伸展操之類的，會比較好哦。」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「毎日一時間は頑張った方がいいよ」=「最好每天努力運動個一小時哦。」
「そうね、小さなことでも始めることが大切よね」=「是啊，即使是小事，開始做才是最重要的呢。」
「グッドタイミングね。何か食べたいなーって思ってたところなの」=「時機正好呢，我正好在想『好想吃點什麼啊～』呢。」
「誘ってくれてありがとう。でも……やめとくわ」=「謝謝你邀請我，不過……還是算了吧。」
「はぁ……あ、ごめんなさい。何かしら？」=「唉……啊，抱歉，是什麼事來著？」
「ファッション雑誌って読んでる？」=「你會看時尚雜誌嗎？」
「ええ、もちろん。流行りも定番も、雑誌で学べるものね。キミは読んでるの？」=「嗯，當然會。無論是流行還是經典款，都可以從雜誌上學到呢。你會看嗎？」
ちゃんと目を通してるよ=我有好好看過哦
一応チェックしてるよ=姑且有在確認哦
あんまり見てないよ=不太看哦
「色々目を通すようにしてるよ」=「我都會仔細看過一遍哦。」
「斜め読みぐらいかな」=「大概只有隨便翻一下吧。」
「いいことね。今後もおしゃれについて、勉強していきましょ」=「那很好呢。今後也要繼續學習時尚知識哦。」
「服を着こなすのって大変だよね」=「要將衣服穿得好看還真不容易呢。」
「そう？　好きな恰好をすればいいのよ。でも一番大事なのは……」=「是嗎？只要穿自己喜歡的打扮就好了哦。不過最重要的還是……」
清潔感でしょ=清潔感吧
身だしなみでしょ=儀容整潔吧
合計金額でしょ=總金額吧
「清潔感かな。身だしなみがちゃんとしてないとダメだよね」=「應該是清潔感吧。要是儀容不整的話可不行呢。」
「オシャレにかけた金額だよね」=「花在打扮上的金額吧。」
「そうそう。自己表現は大切だけど、マナーを忘れちゃダメだものね」=「沒錯沒錯。表現自我固然重要，但也不能忘記禮節哦。」
「気になってる服があるんだけど高くてさ……お金がどうしても足りなくなるんだ」=「有件我很喜歡的衣服，可是太貴了……不管怎樣錢都不夠用。」
「お小遣いには限りがあるものね……そういう場合、キミはどうするの？」=「畢竟零用錢有限嘛……遇到這種情況，你會怎麼做呢？」
諦めず似てる服を探すよ=不會放棄，會去找類似的服裝
たまに古着屋を探すよ=偶爾會去逛二手服飾店
縁がなかったと思うよ=覺得那就是自己的極限了
「似たような安めの服を探すかな」=「會去找類似但價格更便宜的衣服吧」
「そのまま諦めちゃうかな」=「會就這樣放棄吧」
「ふふ、地道に頑張るのがオシャレの第一歩よね」=「呵呵，腳踏實地努力才是時尚的第一步呢」
「おしゃれって、服だけじゃなくアクセサリーも重要だよね」=「時尚不只是衣服，飾品也很重要呢」
「ええ、アクセサリー一つで印象はかなり変わるもの。キミは、どんな小物が好き？」=「嗯，光是一個飾品就能讓印象大為不同。你喜歡什麼樣的小物件呢？」
財布や時計だね=我喜歡錢包和手錶
実用的なものかな=喜歡實用的東西
高価なものだよ=喜歡昂貴的東西
「財布とか時計とか……実用的な雑貨に興味があるかな」=「像是錢包和手錶……我對實用的雜貨比較感興趣吧」
「やっぱり高価なものだね」=「果然還是昂貴的東西啊」
「そういうの、いいわね。いいものを手に入れたら、見せてちょうだいね」=「那種東西不錯呢。要是得到了好東西，記得要給我看看哦」
「今、キミとはちょっと話しづらいかな？　だから、簡潔にね」=「現在有點不方便和你說話呢，所以我就長話短說吧」
「どーお？　この水着……恋人なら、きっとべた褒めすると思うんだけど」=「怎麼樣？這件泳裝……如果是戀人的話，一定會讚不絕口的吧」
「ここのカフェ、いい雰囲気よね」=「這家咖啡廳氣氛真不錯呢」
「こういうお店があって助かるよ。引っ越してきたばっかりで全然まだ店を知らないし」=「有這種店真是幫大忙了。我才剛搬來，對這裡的店家還一無所知呢。」
「店を知るも知らないも……カフェなんて、ここぐらいしかないわよ」=「什麼知不知道的……咖啡廳就只有這一間而已哦。」
「そうなんだ……」=「這樣啊……」
「まあ、いずれ発展して、他にもお店がポコポコ建つ可能性はなくはないわね」=「不過，這裡總有一天會發展起來，說不定會冒出一堆其他店家呢。」
「それはそれで、ちょっと寂しい気も……」=「那樣的話，感覺也有點寂寞呢……」
「ふふ、複雑ね」=「呵呵，心情真複雜。」
「ごちそうさま。私はそろそろ行くわ」=「多謝款待。我差不多該走了。」
「楽しかったわね。お茶も美味しかったし、言うことなしの時間だったわ」=「真開心呢。茶也很好喝，這段時間真是無可挑剔呢。」
「ねえ、一緒に何か食べましょうよ」=「吶，我們一起吃點什麼吧。」
「嬉しい。何を食べようかな？　キミと一緒なら何でもいいんだけどね」=「好開心。要吃什麼好呢？只要和你一起，吃什麼都可以就是了。」
「うーん、そう……次はＯＫしてね？」=「嗯～這樣啊……下次OK嗎？」
「私とお勉強しましょ……ねえ、いいでしょ？」=「和我一起學習吧……吶，可以吧？」
「集中して勉強しなきゃ……キミと一緒だと誘惑が多いものね」=「得集中精神學習才行……和你在一起的話，誘惑太多了呢。」
「まあ、一人で勉強した方が、誘惑が少ないものね」=「嗯，一個人學習的話，誘惑比較少呢。」
「もうすぐお祭りの日ね。よかったら、一緒に回らない？」=「祭典的日子快到了呢。方便的話，要不要一起逛逛？」
「ふふ、楽しみ過ぎて、今から待ち遠しいわ」=「呵呵，太期待了，現在就已經迫不及待了呢。」
「え～？　お祭り、きっと楽しいのに……残念だわ……」=「欸～？祭典一定很開心的說……真可惜呢……」
「ねえ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「[Pあだ名]。これでいいかしら」=「[Pあだ名]。這樣可以嗎？」
「次の休み、キミと一緒にどこかに行きたいわ。どうかしら？」=「下次放假，我想和你一起去哪裡走走，怎麼樣？」
「恋人同士の素敵な時間にしましょうね」=「讓我們一起度過一段戀人之間的美好時光吧。」
「淋しいわね……せっかくの彼氏彼女の関係なのに」=「好寂寞哦……難得我們已經是男女朋友了。」
「なんだか、最近キミと会話をするの……楽しみなんだよね」=「總覺得，最近和你聊天的時候……我好開心哦。」
「ごめんなさいね……またお話しましょ？」=「對不起哦……下次再聊吧？」
「んー、どこへ行くつもりかしら？　おふざけには付き合ってられないわよ」=「嗯～你想去哪裡呢？我可不會陪你胡鬧哦。」
「……あ、ごめんなさい。なんだか胸がドキドキしちゃって……少し変な気分なの」=「……啊，對不起。總覺得心跳得好快……感覺有點奇怪呢。」
「困った人なんだから……はい、お話はここまでにしておきましょ」=「你這個人真讓人傷腦筋耶……好啦，聊天就到此為止吧。」
「んー……ま、キミと一緒ならいいか」=「嗯～……算了，既然和你在一起，那也沒關係啦。」
「うーん、ごめん。運動はあまり得意じゃないの」=「嗯～抱歉，我不太擅長運動耶。」
「サボっちゃうなんて、キミは悪い子ね」=「居然偷懶，你真是個壞孩子呢。」
「きゃんっ、ビックリした……なんだ、キミか～」=「呀嗯，嚇我一跳……什麼嘛，原來是你啊～」
「うん、ここでいいのね？」=「嗯，這裡就可以了吧？」
「うーん……随分とツラの皮が厚いのね」=「嗯～……你的臉皮還真厚呢。」
「どうしてキミがここにいるのかな？　ほら、あっち行きなさい」=「你為什麼會在這裡啊？好了，快點滾一邊去啦。」
「ええ、いいわ。どこに行きたいの？」=「嗯，好啊。你想去哪裡呢？」
「いいわよ。最高のお祭りになりそうね」=「好啊，感覺會是一場最棒的祭典呢。」
「……さて、と。体を動かす前に入念な準備運動が必要ね。気合を入れないと」=「……那麼，活動身體之前，得先仔細做好暖身運動才行呢。得鼓起幹勁才行呢。」
「随分入念にするつもりみたいだね……そこまでしなくてもいいんじゃ？」=「看來你打算做得很仔細呢……其實不用做到那種程度也沒關係吧？」
「私の体についてまだまだ理解してないみたいね……」=「看來你好像還不太瞭解我的身體呢……」
「そ、そうかな……？」=「是、是這樣嗎……？」
「そうよ。私レベルの運動不足はね、普通の準備運動でも重労働なの」=「是啊。像我這種程度的運動不足，就算是普通的熱身運動，對我來說也是重度勞動哦。」
「というわけで、準備運動の準備運動から始めなきゃならないの。わかった？」=「所以啦，我得從熱身運動的熱身運動開始才行。懂了嗎？」
「ふぅ……いっぱい汗かいちゃった。しっかりケアしておかないと」=「呼……流了好多汗呢。得好好保養才行。」
「キミと一緒だったから、楽しく運動できたわ。ふふ、やってみるもんね」=「因為有你在，我才能開心地運動呢。呵呵，凡事都要嘗試看看才知道嘛。」
「あら、ここでいいの？」=「哎呀，這裡就可以了嗎？」
「私が何がいいたいかわかるでしょ？　はい、ストップストップ」=「你應該知道我想說什麼吧？好了，停停停。」
「んー、何かな？　キミの話、聴く気分じゃないんだけど」=「嗯～是什麼啊？我現在沒心情聽你說耶。」
「一人でするのって、どう思う？」=「你覺得一個人做，怎麼樣？」
「必要ならすべきじゃない？　男女や年齢に関係なく、ね」=「有必要的話，就該做吧？跟性別和年齡無關哦。」
「生理現象なんだから、大いにすべきよ。でも……会話のネタにはしたくないわね」=「畢竟是生理現象，當然該好好做嘍。不過……我可不想把它當成聊天的話題呢。」
「性欲と食欲……どっちに影響を受ける？」=「性慾和食慾……哪邊的影響比較大？」
「んー、食欲、かしらね。性欲は満たされなくても死ぬことはないもの」=「嗯～應該是食慾吧。畢竟性慾不滿足也不會死嘛。」
「理性を働かせて、どっちの影響も受けないようにしたいわ」=「真想靠理性，讓自己不受任何一方的影響呢。」
「エッチなことがオッケーなサインって、どんな感じ？」=「色色的事情OK的訊號，會是什麼感覺？」
「そういうのは、恋人同士が話し合いで決めるものじゃないかしら」=「那種事，不是應該由情侶們自己商量決定嗎？」
「イエス・ノーの札を持ち歩いて、相手に見せるって方法がおすすめね」=「我推薦隨身攜帶YES和NO的牌子，給對方看。」
「精神的なつながりがあれば、身体のつながりって不要だと思う？」=「只要精神上有聯絡，我覺得就不需要身體上的聯絡了？」
「……ＳＦみたいな話ね。私は不要とは思わないわ」=「……好像科幻小說哦。我不覺得不需要呢。」
「本能的な欲求を超える精神的なつながり……想像もつかないわね」=「超越本能慾望的精神聯絡……難以想象呢。」
「男のどんなところに欲情する？」=「你會對男人的什麼部分產生慾望？」
「好感度や、清潔感、誠実さと……あとはヒ・ミ・ツ。恥ずかしいから内緒」=「好感度、清潔感、誠實感……還有秘・密。太害羞了，保密。」
「イエス・ノー枕って知ってる？」=「你知道YES／NO枕嗎？」
「ええ……本当にあんな形でアプローチされたら、笑っちゃうかも」=「嗯……要是真的用那種形式追求，我可能會笑出來。」
「エッチな話はやめときましょ。二人の友情のためにもね」=「為了我們兩人的友情，色色的話題就到此為止吧。」
「肌の美しさって、大切よ。キミ、ケアしてる？」=「肌膚的美麗很重要哦。你有在保養嗎？」
しっかりしてるよ=我很認真哦
一応気を使ってるよ=姑且有在注意哦
たまにしてるかな……=偶爾會保養吧……
「うんうん、ちゃんと気を遣ってえらいわね」=「嗯嗯，有好好在注意，真了不起。」
「オシャレで一番大切なことは何だと思う？」=「你覺得打扮最重要的是什麼？」
やっぱり清潔感かな=果然是清潔感吧
身だしなみかな=是儀容吧
センスだよね=是品味吧
「そうよね、おしゃれ以前に人として大切よね」=「是啊，比起打扮，這是做人最重要的事呢。」
「手荒れや肌荒れって、どうしてる？」=「你會怎麼處理手部和肌膚的乾燥？」
クリームを使ってるよ=會用乳液哦
しっかり寝るよ=會好好睡覺哦
あんまり気にしないよ=不太會在意哦
「常に美肌を心がけるには、適切な処置が必要だものね」=「要時常留意肌膚的美麗，就需要適當的處理呢。」
「女性のメイクってどう思う？」=「你覺得女性的化妝怎麼樣？」
必要だね=有必要呢
必要だと思う=我覺得有必要
正直いらないかな=老實說我覺得沒必要吧
「やっぱり女性のたしなみよね？　お化粧って」=「果然還是得化妝啊，這可是女性的愛好呢」
「いいわよ、いい汗かきましょ。楽しみだわ」=「好啊，一起流汗吧。真期待啊」
「私、エッチがしたいの。お願いできない？」=「我想做愛，能拜託你嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「そう言ってくれるって思ってたわ。それじゃ……いっぱい楽しみましょ」=「我就知道你會這麼說。那麼……盡情享受吧」
「え～～？　そう……まあ、その気になれないなら仕方ないわね」=「哎～～？是嗎……好吧，既然你沒那個興致那也沒辦法了」
「なあに？　屋台より、私に夢中になってくれてるの？」=「怎麼？比起攤位，你更迷上我了嗎？」
「いいわよ。イチャイチャは厳禁ってことにしましょうね」=「好啊，那就禁止打情罵俏吧」
「ふふふ、冗談ばっかり……こんなところに案内しないでちょうだいね」=「呵呵呵，就知道開玩笑……別帶我來這種地方啦」
「ねえ、一緒にお勉強しましょ」=「吶，一起學習吧」
「そう言ってくれるって思ってたわ。いっぱいお勉強しましょうね」=「我就知道你會這麼說。那就盡情學習吧」
「そう、今は気分じゃなかった？」=「是嗎，現在沒那個心情？」
「ごめんなさい……キミと一緒にいたいけど、今は無理なの」=「對不起……雖然想和你在一起，但現在不行」
「[Pあだ名]。私とエッチ……しない？」=「[Pあだ名]，要不要和我……做愛？」
「お風呂は湯船でゆっくりするタイプ？　それともシャワーで済ませるの？」=「洗澡是喜歡泡澡？還是喜歡沖澡？」
湯船がいいかな=泡澡吧
大体シャワーだね=大多是沖澡
「私もお風呂でのんびりするの大好きよ」=「我也很喜歡悠閒地泡澡哦」
「まあ、忙しいとお風呂に時間かけていられないわよね」=「不過，忙起來的時候也沒時間泡澡呢」
「朝ご飯はパン派？　ご飯派？」=「早餐是喜歡麵包？還是米飯？」
パンが多いよ=麵包比較多哦
ご飯かな=米飯吧
「朝は忙しいから、準備に時間がかからないパンのほうが多くなっちゃうわよね」=「早上很忙，所以準備起來比較不花時間的麵包就吃比較多呢。」
「朝からお米を食べると、その日一日元気に過ごせる気がするのよね」=「早上就吃米飯的話，感覺一整天都能充滿活力呢。」
「ふーん……まあ、そういう答えもありっちゃありよね」=「嗯……哎，這種答案也是可以啦。」
「明るい将来のためにも、自分の才能を見極めることは大切よね」=「為了光明的未來，看清自己的才能也很重要呢。」
「うん、その上で努力が必要だよね」=「嗯，而且還需要努力呢。」
「そうね、キミの言う通りだと思うわ」=「是啊，我覺得你說得沒錯。」
「楽しい気持ちになれなくて残念だわ……」=「真可惜，沒辦法讓你開心起來呢……」
「はぁ……こんな姿、本当は見せなくないんだけどね」=「唉……其實我本來不想讓你看到我這副樣子的。」
ゾッコン=真心
「ずーっとお話したい気分……でも、そういうわけにはいかないわよね」=「我一直都想和你說話……不過，也不能這樣啊。」
「もっと刺激が欲しくなってきちゃったわ」=「我想要更多的刺激了。」
「キミとの会話って、どうしてこんなにも胸がトキメいちゃうのかしらね」=「和你的對話，為什麼會讓我的心跳得這麼快呢？」
「名残惜しいけど、お話タイムをそろそろ切り上げなきゃ」=「雖然很捨不得，但聊天時間差不多該結束了。」
「もっと長い時間、一緒にいたかったわ」=「真想和你在一起更久一點啊。」
「あら、急ぎなの？　もっと色々お話してくれてもいいのに」=「哎呀，你很急嗎？明明可以多聊一會兒的。」
「近くにいるだけで、心が満たされた気分だったわ」=「光是待在你身邊，我就覺得心滿意足了。」
「そうね。今はおしゃべりよりも楽しいことしなくちゃ」=「是啊。現在比起聊天，有更開心的事情要做呢。」
「ここは女の子の専用の場所よ。本当はいけないことだけど……今は特別よ？」=「這裡可是女孩子的專用場所哦。其實本來是不可以來的……不過現在是特別哦？」
「……ふふ、キミとのデートか。楽しみだわ……胸がドキドキしてきちゃった」=「……呵呵，和你約會啊。好期待呀……心跳都開始加速了呢。」
「そんなに喜んでくれるの？　嬉しいな。誘ってよかった」=「你這麼高興嗎？真開心。還好有約你。」
「そりゃ喜ぶわよ。だって……大好きな恋人からのお誘いなんだもの」=「當然高興啦。因為……這可是我最愛的戀人的邀請嘛。」
「そんなこと言われたら照れるね……当日が今から楽しみだ」=「你這麼說我會害羞啦……我已經開始期待約會當天了。」
「ふふ、私もよ。早速準備しなきゃ……気合い、全力百パーセントで」=「呵呵，我也是哦。得趕快準備才行……要卯足全力，百分之百的努力。」
「ねえ、[Pあだ名]」=「吶，[Pあだ名]。」
「突然だね……えーっと、[Hあだ名]」=「真突然呢……呃—[Hあだ名]。」
「突然、呼んでみたくなったの。ふふふ」=「突然就想這樣叫你了嘛。呵呵呵。」
「ね、よかったら運動に付き合ってくれない？」=「吶，可以的話，能陪我一起運動嗎？」
「よかった。キミとなら頑張れそうだわ」=「太好了。和你一起的話，我就能努力下去了。」
「そう、残念ね。一緒についててほしかったんだけど……」=「這樣啊，真遺憾。我本來希望你能陪我一起去的……」
「もっと近くにコンビニができればいいのになぁ」=「要是附近能開一間便利商店就好了呢。」
「そうね、一緒にコンビニスイーツを食べたら楽しいでしょうね」=「是啊，要是能一起吃便利商店的甜點，一定會很開心吧。」
「ダメよ……だって、いっぱい間食しちゃうもの。私、太っちゃうわ」=「不行啦……因為會忍不住吃太多零食嘛。我會變胖的。」
「部屋の模様替えをしたいんだよね。何かアドバイスある？」=「我想重新佈置房間，你有什麼建議嗎？」
「そうね……特にないけど、手伝ってあげてもいいわよ」=「這個嘛……雖然沒什麼特別的建議，但要我幫忙也可以哦。」
「大事なのは、居心地の良さよ。奇抜なインテリアは避けたほうがいいわ」=「最重要的是舒適感哦。還是別用太奇特的室內裝飾吧。」
「地球のエコについて考えているんだ」=「我正在思考地球的環保問題呢。」
「……ごめんなさい、立派な考え過ぎて話題についていけそうにないわ」=「……對不起，你的想法太偉大了，我跟不上這個話題。」
「大事なことね。でも身の丈にあった話題のチョイスも重視してほしいわ」=「這很重要呢。不過，我也希望你能重視符合自己能力的話題選擇。」
「飛行機って、どうして空を飛ぶの？」=「飛機為什麼能在天上飛呢？」
「偉大なる科学のパワーよ。死者の怨念で空に浮かぶの」=「偉大的科學之力哦。是靠死者的怨念浮在空中的。」
「得意のモノマネを披露してくれる？」=「你能表演一下你擅長的模仿嗎？」
「あはは、言い出しっぺからどーぞ」=「啊哈哈，那就從提議的人開始吧。」
「みんなに尊敬されるような、立派な人になりたいんだよね」=「你想成為受大家尊敬的優秀人物對吧？」
「いいことだと思うわ。普段の言動に気をつけることが第一歩よ」=「我覺得這是好事哦。第一步就是要注意平時的言行舉止。」
「うーん……そのお話、また後でいいかしら？」=「嗯……這個話題可以晚點再聊嗎？」
「読書は好き？」=「你喜歡看書嗎？」
「うん、大好きよ。キミはどう？」=「嗯，非常喜歡哦。你呢？」
かなり好きだよ=相當喜歡哦
好きな方だよ=算是喜歡吧
漫画しか読まないかな=我只看漫畫呢
「結構読むよ。漫画も込みだけど」=「我還滿常看的哦。雖然也包含漫畫在內。」
「漫画なら好きなんだけどね」=「如果是漫畫的話，我倒是挺喜歡的呢。」
「いいわね。オススメがあったら、教えてね。漫画込みで」=「真不錯呢。要是有什麼推薦的書，就告訴我吧。包括漫畫在內。」
「普段どれぐらい勉強してるの？」=「你平常大概會花多少時間唸書？」
「そうね……予習復習、宿題はきっちりやってるつもりよ。キミはどうなの？」=「這個嘛……預習複習，還有作業我都會好好完成哦。你呢？」
俺も同じだよ=我也一樣哦
だいたい同じだよ=差不多啦
そんなにやってないよ=沒那麼認真啦
「俺もそんな感じだよ」=「我也是差不多這樣哦。」
「そこまできっちりやってないかな」=「沒有那麼認真呢。」
「やっぱり、最低限それぐらいやっておきたいわよね」=「果然還是想至少做到那種程度呢。」
「そういえば、得意科目ってなんだっけ？」=「這麼說來，你擅長什麼科目啊？」
「苦手科目中心に勉強してるから、飛び抜けて得意科目はないかも。キミは？」=「因為我主要都在複習不擅長的科目，所以可能沒有特別擅長的科目。你呢？」
君と同じだよ=和你一樣哦
どの科目も同じ感じだよ=每個科目都差不多啦
苦手な科目ならあるけど=不擅長的科目倒是有
「どれもソコソコって感じで、得意と言えるのはないかな」=「每個科目都普普通通，沒有到能稱得上擅長的程度呢」
「苦手意識のある科目の方が多いかも」=「可能不擅長的科目還比較多呢」
「じゃあ、お互いこれから得意科目を作っていかなきゃね」=「那麼，我們彼此接下來都得努力找出擅長的科目才行呢」
「進学について、どう考えてる？」=「關於升學，你是怎麼想的？」
「したい、とは思ってるわ。キミは？」=「我是有這個打算啦。你呢？」
したいと思ってるよ=我有這個打算哦
するつもりではいるよ=我打算升學哦
まだ何も考えてないよ=我什麼都還沒想哦
「もちろん、したいかな」=「當然，我想升學啊」
「まだ決めてないかな」=「我還沒決定呢」
「そう。じゃあ一緒に勉強頑張りましょ」=「是嗎。那我們一起努力學習吧」
「ラブレターを貰うとしたら、手書きがいい？　デジタルがいい？」=「如果收到情書的話，你會比較喜歡手寫的？還是電子版的？」
「うーん、手書きの方が、想いがこもってる感じがして嬉しいわね」=「嗯—手寫的比較有心意的感覺，我會比較開心呢」
「読みやすければ、どちらでもいいんじゃないかしら」=「只要容易閱讀，哪種形式都可以吧」
「友達と恋人の違いってなんだと思う？」=「你覺得朋友和戀人有什麼區別？」
「んー、そんなに違いはないんじゃないかしら」=「嗯—其實也沒有什麼區別吧」
「お互いの認識の問題、かしらね」=「可能只是彼此認知上的問題吧」
「好きな人に告白されるなら、どんな場所がいい？」=「如果要向喜歡的人告白的話，你覺得在什麼地方比較好？」
「そうねぇ……一生の思い出になるような、素敵な場所がいいわね」=「這個嘛……還是在那種能成為一生回憶的美妙地方比較好吧」
「二人の関わりの深いところだと、テンション上がっちゃうかも」=「如果是在兩人關係密切的地方，可能會更興奮吧。」
「初デートはどこに行きたい？」=「第一次約會想去哪裡呢？」
「う～ん、無難に、映画とか、ショッピングかしら」=「嗯～安全一點的話，像是看電影或逛街購物吧。」
「どこか遠くに行きたいわ。この辺り、遊ぶところが少ないし」=「想去遠一點的地方呢。這附近能玩的地方很少。」
「恋愛って、障害があったほうが燃える？」=「戀愛這種東西，有障礙會更讓人熱血沸騰嗎？」
「さあ、どうかしら。平穏で落ち着いた恋愛も悪くないと思うけど」=「這個嘛，誰知道呢。我覺得平穩穩定的戀愛也不錯啊。」
「愛とか恋とか……脳みそのホルモンがどうとかこうとかってことらしいよ」=「什麼愛啊戀啊……好像說是大腦的荷爾蒙會怎樣怎樣的哦。」
「んー……随分ふわっとしたお話ね……」=「嗯……好籠統的話題啊……」
「そういう話をする気分じゃないかな……ごめんね」=「現在沒心情聊那種事吧……抱歉哦。」
「ねぇ、よかったら、今から一緒にお祭りを楽しまない？」=「欸，方便的話，現在要不要一起去享受祭典呢？」
「嬉しいわ。一緒に夏の風物詩を楽しみましょ」=「好開心哦。一起享受夏日風情吧。」
「……ま、急に言われても、どうしようもないわよね」=「……不過，就算你突然這麼說，我也沒辦法啊。」
癏-=癏-
虏-=虜-
陏-=骶-
「ええ、もちろんよ」=「嗯，當然可以啊。」
「えっと、ごめんなさいね。他に用事があったりなかったりしてるの」=「呃，對不起哦。我可能有其他事情要忙吧。」
「ねえ、オススメの読書のジャンル、教えてくれる？」=「欸，可以告訴我你推薦的書單型別嗎？」
現代小説かな=現代小說吧
映画のノベライズかな=電影的小說化吧
自己啓発本だね=自我啟發的書吧
「へえ、なるほどね。おすすめタイトルがあったら教えてね」=「哦，原來如此。如果有推薦的書名再告訴我哦。」
「キミって普段、どんな動画を見てるの？」=「你平常都看什麼樣的影片啊？」
クイズ系が多いよ=猜謎類的比較多哦
レビュー系かな=評論類的吧
アニメ系だね=是動畫系的呢
「ああいうのって、意外と勉強になっていいわよね」=「那種東西，意外地能學到不少東西呢」
「実用的な英語って、どうやって身につければいいと思う？」=「你覺得怎樣才能掌握實用的英語呢？」
実践あるのみだよ=只有實踐了
地道な練習かな=腳踏實地練習吧
無理だと思う=我覺得不行
「やっぱりそうよね。今度英会話教室に体験入学してみようかしら」=「果然是這樣呢。下次去英語會話教室體驗一下吧」
「洋画を見るときは、字幕？　吹き替え？」=「看洋片的時候，看字幕？還是配音？」
字幕しかあり得ないね=只能看字幕呢
出来るだけ字幕で見るよ=儘可能看字幕吧
吹き替え一択だよ=配音才是唯一選擇哦
「その方が英語の訓練になるわよね。まあ、あまり聞き取れないんだけどね」=「那樣才算是英語訓練呢。不過，我聽不太懂就是了」
「ちょ、冗談きついってば！　怒られても知らないから」=「喂，這玩笑開大了啊！　生氣了我可不管哦」
「女の子でもムラムラすることあるの？」=「女孩子也會慾火焚身嗎？」
「……恥ずかしいこと聞かないで。もうっ……」=「……別問這種讓人害羞的事啦。真是的……」
「んー……まあ、なくはない、かな？」=「嗯……嘛，也不是沒有，吧？」
「映画のラブシーンって、あれ、誰かと一緒だと気まずくならない？」=「電影的床戲，那個，和別人一起看的話不會覺得尷尬嗎？」
「なるなる。思わず相手の顔、覗き込んじゃうのよね」=「會會會。會忍不住偷看對方的臉呢」
「ええ……顔を伏せてやり過ごすようにしてるわ」=「誒誒……我都是低著頭撐過去的」
「ドラマでキスシーンがあると、次の展開を期待しちゃわない？」=「電視劇裡有吻戲的話，不會期待接下來的發展嗎？」
「男の子って感じね。私は別に期待しないけど」=「很有男孩子的感覺呢。我倒是不會期待啦」
「ベッドシーンがあるかもってことかしら。もう、エッチね……」=「是指可能會有床戲嗎。真是的，好色哦……」
「夢の中でエッチしたことある？」=「在夢裡做過色色的事嗎？」
「それを聞いてどうするの？　おしえなーい」=「問這個做什麼啊？才不告訴你呢」
「一人でしちゃうことってある？」=「你有一個人做過嗎？」
「ええ？　大胆な質問過ぎない？　んー、ご想像にお任せするわ」=「咦咦？這問題不會太大膽了嗎？嗯～就任君想象嘍。」
「エッチな動画、どんなのが好き？」=「你喜歡什麼樣的色情影片？」
「あはは……見たことがないのでわからないわね」=「啊哈哈……我沒看過，所以不知道耶。」
「エッチな話なら、遠慮したいわね」=「色色的話題，我就不想聊了呢。」
「ねえ、一緒に運動しましょ」=「欸，一起運動吧。」
「ありがと。付き合ってくれて助かるわ」=「謝謝。你願意陪我，真是幫了大忙。」
「えー？　一人でしても仕方ないし、私も止めておくわ」=「咦～？一個人做也沒辦法，我也就不做了啦。」
「似合ってるでしょ？　ふふ……でも恥ずかしいから、あまり見ないでね」=「很適合我吧？呵呵……不過有點害羞，別一直盯著看哦。」
「ふふふ、キミが近くにいるだけで、つい嬉しくなっちゃう」=「呵呵呵，光是你在身邊，我就忍不住開心起來了。」
「ふふ、なぁに？　どうしたのかしら」=「呵呵，什麼？怎麼了嗎？」
「キミと二人でいると、勉強そっちのけになっちゃいそうね」=「跟你兩個人待在一起，感覺就會把書拋到腦後呢。」
「勉強そっちのけ？　キミに限って、そんなことないと思うけど」=「把書拋到腦後？我覺得只有你不會這樣啦。」
「当然よ。でも、そっちのけにしたい気持ちになってるのは本当なのよね」=「當然嘍。不過，想把書拋到腦後的心情是真的哦。」
「我慢我慢。俺だってキミと一緒に馬鹿話したいけど、勉強してるんだから」=「忍耐忍耐。雖然我也想跟你一起聊些蠢話，但現在得好好唸書才行。」
「ええ、今は我慢のしどころね。しっかり頑張らなきゃ」=「嗯，現在正是忍耐的時候呢。得好好努力才行。」
「いずれ勉強のことを考えずに、楽しく過ごせる時期がくるよ」=「總有一天，不用再考慮書本的事，能快樂度日的時期就會到來哦。」
「ふふ、その時が楽しみだわ」=「呵呵，真期待那個時候呢。」
「楽しくお勉強できたわね」=「開心地念完書了呢。」
「ふふ、ちょっと進め過ぎちゃったかしら？」=「呵呵，是不是有點進展太快了呢？」
失敗=失敗
成功=成功
「……うん。水に流すわ。キミとこれ以上揉めたくないし」=「……嗯，就放水流吧。我也不想再跟你爭下去了。」
「ごめんね、私の方でまだ納得がいっていないの」=「對不起哦，我這邊還沒辦法接受。」
「……私ってば、意外と心が狭かったみたい。まだ許せそうにないわ」=「……我這個人，好像意外地心胸狹窄呢。還是沒辦法原諒你。」
「……悪いけど、まだ気持ちがおさまらないの」=「……不好意思，我還沒辦法平復心情。」
「プールサイド独特の塩素の香り……この空気を嗅いでると――」=「泳池邊特有的氯味……一聞到這股空氣—」
「ワクワクする？」=「就興奮起來了嗎？」
「……ううん、心が沈んじゃうわね。泳ぐの苦手だし」=「……不，心情會變得很低落呢。畢竟我不擅長游泳。」
「スポーツ全般が苦手なんだ」=「你對所有運動都不擅長啊。」
「そう。だって疲れるでしょ？　特に水泳なんて、トップクラスのカロリー消費効率なんだし」=「對啊。因為很累人嘛？尤其是游泳，那可是最有效率的卡路里消耗方式呢。」
「そういう知識はあるんだね。なんだか不思議だ」=「你居然有這種知識啊。感覺好不可思議哦。」
「……まあ、ダイエットには興味なくはないからね。さて、と……それじゃ準備運動しましょ」=「……哎，畢竟我對減肥也不是沒有興趣嘛。那麼，接下來……就來做暖身運動吧。」
「走ったりするよりは、泳ぐ方がちょっと楽しい気がするのよね」=「比起跑步，我覺得游泳好像比較有趣一點呢。」
「ふぅ、疲れたけど、心地よい疲労感ね。結構楽しかったかも」=「呼，雖然很累，但這種疲勞感很舒服呢。或許還滿開心的。」
「ふぅ……あ、ごめんなさい。ため息なんかついちゃって……で、なぁに？」=「呼……啊，對不起。我不小心就嘆氣了……所以，怎麼了嗎？」
「ん？　私に用事かしら？」=「嗯？有事找我嗎？」
「いいわね。ちょうど今、そういう気分だったの」=「真不錯呢。正好我現在就是想這樣。」
「んー……やめとく。でも誘ってくれて嬉しかったわ」=「嗯……還是算了。不過你願意約我，我還是很高興的。」
「へー……そうなの」=「哦……這樣啊。」
「ふーん……」=「哼嗯……」
「あー、うん……」=「啊，嗯……」
「もちろんオッケーよ。ふふ、今から楽しみだわ」=「當然OK呀。呵呵，我現在就開始期待了呢。」
「ねえ、もしよかったら、一緒に何か食べない？」=「欸，如果你方便的話，要不要一起去吃點什麼？」
「嬉しいわ。美味しいもの、食べましょ」=「好開心呀。我們一起去吃點好吃的吧。」
「そっか、分かったわ。また誘わせてもらうわね」=「這樣啊，我知道了。那下次再約你哦。」
「……恥ずかしいけど、今ならじっくり見せてあげる」=「……雖然有點害羞，但現在的話，我可以好好地讓你看哦。」
「ふふ、どーしたの？」=「呵呵，怎麼啦？」
「……キミのメンタル、どうなってんの？　まあいいわ。なにか御用かしら？」=「……你的精神力是怎麼回事？算了，有什麼事嗎？」
「もちろんオッケーよ。さ、張り切って勉強しましょ」=「當然OK呀。來，一起努力唸書吧。」
「オッケーって言いたいけど……やっぱ止めとくね」=「雖然很想說OK……但還是算了吧。」
「気になるものがいっぱいあるけど、あんまり買い過ぎないように注意しないと……」=「雖然有很多想買的東西，但得注意別買太多才行……」
「ふふ、今日くらい財布の紐を緩めてもいいと思うわよ」=「呵呵，今天稍微鬆開錢包的皮帶也沒關係哦。」
「ごめんなさい、お話はまた今度ね」=「對不起，下次再聊吧。」
「愛と恋って、どう違うんだろうね？」=「愛和戀愛，到底有什麼不同呢？」
「両者で育むものと、個人の感情の違いじゃないかしら」=「會不會是兩者之間培育的方式，以及個人情感的差異呢？」
「いっぱい経験しないと、納得のいく答えは出なさそうね」=「如果不多多體驗，可能得不到滿意的答案呢。」
「女の子って、どうしていい匂いがするんだろうね」=「女孩子為什麼會有股香味呢？」
「テレビで遺伝子の相性がどうとか言ってた気がするわね」=「我記得電視上說過，是基因的相性之類的。」
「シャンプーかボディソープの香りなんじゃない？」=「應該是洗髮露或沐浴露的香味吧？」
「最高のデートプランってどんな感じ？　参考に教えて」=「最棒的約會計劃是什麼感覺？告訴我，讓我參考一下。」
「そうね……一緒に楽しめるなら、なんでもいいんじゃないかしら」=「這個嘛……只要能一起開心，做什麼都可以吧？」
「難しい質問ね。時間と予算、季節や天気なんかも考慮に入れなきゃ……」=「好難的問題哦。得把時間、預算，還有季節和天氣也考慮進去才行……」
「恋は盲目って言葉、共感する？」=「你對『戀愛是盲目的』這句話有共鳴嗎？」
「んー、あんまり……でも、気持ちはわからなくはないわ」=「嗯～不太有……不過，也不是不能理解那種心情啦。」
「そうね……そういう恋愛、ドラマチックで素敵だと思うわ」=「這個嘛……我覺得這種戀愛很浪漫，很棒呢。」
「この辺りだと、デートで遊ぶところが限られちゃうよね」=「這一帶能約會的地方有限呢。」
「そうね……この地域には、もっともっと発展してもらわなきゃ」=「是啊……這個地區必須發展得更加彭勃才行。」
「恋人とは、毎日メッセージを送りあったりすべきかな？」=「戀人之間，應該每天互傳資訊嗎？」
「んー、相手が望むかどうかじゃない？　私は……毎日じゃなくていいかも」=「嗯～要看對方想不想吧？我……覺得不用每天傳也可以。」
「そーね……んー……わりとどーでもいいわね」=「是啊……嗯……其實怎樣都無所謂啦。」
「ほんわかいい香り……コーヒーと紅茶と、スイーツの匂いがする……」=「好香的味道……有咖啡、紅茶和甜點的香味……」
「うん、ここにいるだけで、お腹が空いちゃうよね」=「嗯，光是待在這裡，肚子就餓起來了呢。」
「何を頼むか、見当に見当を重ねる必要がありそうね」=「看來得反覆推敲，決定要點什麼才行呢。」
「食べたいもの、飲みたいもの、全部頼むわけにはいかないもんね」=「畢竟不可能把想吃的東西、想喝的東西全都點一遍嘛。」
「まあ、やろうと思ったら、やれなくはないけど……でも……」=「不過，如果真的想的話，也不是辦不到啦……可是……」
「……カロリー？」=「……卡路里？」
「……そう。何事にも代償はあるものだから……」=「……是嗎。畢竟任何事都需要付出代價嘛……」
「ここがどんな場所かわかってるの？　もう……しょうがないなぁ」=「你知道這裡是什麼地方嗎？真是的……真拿你沒辦法呢。」
「キミって、スマホにロックを掛けてるの？」=「你有幫手機上鎖嗎？」
もちろん掛けてるよ=當然有啊
掛けてないよ=沒有鎖啦
「安全性を考えるなら、その方がいいわよね」=「考慮到安全性的話，還是上鎖比較好哦」
「へぇ、堂々としてるのね。私に見られちゃってもいいんだ」=「嘿～竟然這麼光明正大啊。被我看到也沒關係嗎？」
「ふ～ん……予想外過ぎて、逆になんとも思わないわ」=「哼～嗯……太出乎意料了，反而什麼想法都沒有呢」
「普段から、お互いに気持ちを伝え合うべきかしら？」=「是不是應該從平時開始就互相傳達彼此的心意呢？」
「それはまあ、そうじゃないの？」=「這個嘛，不是應該這樣嗎？」
「言わずに伝わる関係が理想だけど、そういうわけにはいかないわよね」=「雖然理想是不用說也能傳達心意的關係，但事情沒那麼簡單呢」
「仲直りの仕方を学ぶためにも、もっと喧嘩をすべきかしら」=「為了學習和好方法，是不是應該多吵架幾次呢？」
「いや……喧嘩なんてしたくないよ……」=「不……我可不想吵架啊……」
「……そうね。しないにこしたことないわよね」=「……也是呢。雖然沒吵過架就是了」
「最近、好きなお笑い芸人がいるのよね」=「最近有個我喜歡的搞笑藝人呢」
「そうなんだね。俺もお笑いは大好きだよ」=「這樣啊。我也很喜歡搞笑哦」
「一緒にお笑い番組見たり、ライブに行ったりしたいわね」=「真想和你一起看搞笑節目，一起去現場看錶演呢」
「寝る前にいつも、キミの顔が思い浮かぶんだけど、キミは？」=「睡覺前總是會想起你的臉，你呢？」
「もちろん、俺もだよ」=「當然，我也是哦」
「一番可愛い私の姿、もっと頭に焼き付けておいてちょうだいね」=「請把最可愛的我的樣子，牢牢地烙印在腦海裡哦」
「ぱーっと遊びに行きたいなぁ」=「真想和你一起出去玩個痛快呢」
「同感ねー。この辺り、もっと栄えてくれないかしら」=「我有同感呢～～這一帶能不能再繁榮一點啊？」
「こんな田舎で、無茶を言わないの」=「在這種鄉下地方，別說那種不切實際的話啦。」
「何か、ネットで面白いものがあったら教えてよ」=「如果在網路上看到什麼有趣的東西，要告訴我哦。」
「ふふふ、いいわよ。とっておきの動画があるの」=「呵呵呵，好啊。我有珍藏的影片哦。」
「んー、そうねぇ、映画やドラマの解説動画とか、結構面白いわよ」=「嗯～～這個嘛，電影或電視劇的解說影片之類的，還滿有趣的哦。」
「無人島に何か一つもって行けるなら、何にする？」=「如果能帶一樣東西去無人島，你會帶什麼？」
「難しい質問ね……熟考を重ねて、答えを出すべきね」=「好難的問題哦……應該要經過深思熟慮，再給出答案呢。」
「枕、かな？　自分の枕じゃないとうまく眠れなくて……」=「應該是枕頭吧？如果不是自己的枕頭，我就睡不好……」
「どうしたら、世界は平和になるのかな？」=「要怎麼做，世界才會變得和平呢？」
「……話が壮大過ぎて、何も言えないわね」=「……這個問題太宏大了，我什麼都說不出口呢。」
「どんな漫画を読むの？」=「你都看什麼樣的漫畫？」
「んー、面白いものなら何でも読むわよ。おすすめがあったら教えてね」=「嗯～～只要是有趣的，什麼都會看哦。如果有推薦的再告訴我吧。」
「お話するならもっと他の話題の方が嬉しいな」=「如果要聊天，我比較想聊其他話題呢。」
「どんな話が待ってるのかしら……楽しみだわ」=「不知道會聽到什麼樣的內容呢……真令人期待。」
「好きな異性のタイプは？」=「你喜歡什麼型別的異性？」
「あんまり決まってないわね。ぶっちゃけフィーリングかな」=「沒有固定哦。老實說，就是看感覺吧。」
「まず、私のことを好きになってくれることが第一条件ね」=「首先，第一個條件是必須喜歡我呢。」
「恋人って、どうやって作るんだろうね」=「戀人要怎麼交到呢？」
「……難しいこと聞くのね。その問題、私には荷が重いかな」=「……這個問題好難啊。這個問題對我來說，負擔太重了呢。」
「さぁ……時間が解決してくれるんじゃないかしら」=「不知道耶……時間會不會幫忙解決呢？」
「モテモテになりたいなぁ……」=「好想受歡迎哦……」
「同感ね。そのためには、いろいろ努力しなきゃ」=「我也有同感。為此得付出各種努力才行。」
「そう……ね。時々、そう思うわ。時々だけど」=「是啊……我有時會這麼想。雖然只是有時啦。」
「初恋っていつ？」=「初戀是什麼時候？」
「さーて、いつだったかしら。憶えてないわね」=「這個嘛，是什麼時候呢？不記得了。」
「男女の友情って、あると思う？」=「你認為男女之間存在友情嗎？」
「んー……あってもいいかな、と思うわね。難しいと思うけど」=「嗯……我覺得有也無妨，雖然應該很難就是了。」
「気になる相手には、どうやってアプローチするの？」=「面對在意的物件，你會怎麼主動呢？」
「あはは、内緒。自分で答えを出すべきね」=「啊哈哈，秘密。你應該自己找出答案哦。」
「ちょっと苦手な話題かも。他の話の方がいいわね」=「這個話題我有點不擅長，還是聊別的吧。」
「どーしたの？」=「怎麼啦？」
「ふぅ……一緒にいるだけで、身体が熱くなっちゃう……どうにかして欲しいわね」=「呼……光是跟你在一起，身體就熱起來了……真希望你能想想辦法。」
「きゃん……もう～～、驚かせないで。意地悪なんだからぁ」=「呀……真是的～～別嚇我啦。你真壞心眼。」
「いいわね。君と回るの、楽しみだわ」=「真不錯呢。好期待跟你一起逛哦。」
「んー、誘ってくれて嬉しいけど……止めておこうかしら」=「嗯～雖然很高興你邀我……但還是算了吧。」
「ここ？　ふーん……まあいいけど」=「這裡？哦……好吧。」
「こうして話をするだけで、私幸せになれちゃうの」=「光是這樣跟你說話，我就覺得好幸福哦。」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉
初めて=第一次
「んー……止めておきましょ。後々気まずくなるかもしれないし」=「嗯……還是算了吧。不然之後可能會變得很尷尬。」
二回目以降不慣れ=第二次以後的陌生
「うん、そうね……えっと、その……じゃあ、お願い、します……」=「嗯，也對……呃，那個……那就，拜託你了……」
「あはは、私にハマっちゃった？　なーんてね。いいわよ」=「啊哈哈，你迷上我啦？開玩笑的啦。可以哦。」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「うん、いいわよ。キミとの相性、最高かも♪」=「嗯，好啊。跟你或許是最合得來的呢♪」
「えっと……聞かなかったことにしておこうかしらね」=「呃……就當作我沒聽到吧。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後，周圍有人的狀況
「こんな時にそんなこという……？　もう、仕方ないわね……」=「這種時候還說這種話……？真拿你沒辦法呢……」
「あはは、自分の都合で、私を振り回すのを止めてもらいたいわね」=「啊哈哈，真希望你別為了自己方便就把我耍得團團轉呢。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後，在周圍可能會出現人的地圖上拜託她
「誰かに見つかったら困るわね……でも始めちゃいましょ」=「要是被別人發現就麻煩了……不過還是開始吧。」
「ふーん……こんな状況でも発情しちゃうのね。正直、迷惑だわ」=「哦……在這種狀況下也會發情啊。老實說，真讓人困擾呢。」
「んー……ごめんね。キミとはいいお友達関係を続けていきたいの」=「嗯……抱歉哦。我想繼續跟你維持良好的朋友關係。」
「まあ、構わないけど……でもいいのかなぁ？　私達友達同士なのに……」=「嗯，我是無所謂啦……不過這樣好嗎？我們明明是朋友……」
「だーめ。私達友達同士でしょ？　お互い、ちゃんとわきまえなきゃ」=「不～行。我們是朋友對吧？彼此都得好好分清楚才行。」
「もうっ、人前でそんなこと言うなんて……うう～～ん、仕方ないわね……」=「真是的，居然在別人面前說這種話……唔唔～～好吧，真拿你沒辦法……」
「オッケーしてもらえると思った？　時と場合を考えてね」=「你以為我會答應嗎？要考慮時間和場合啦。」
「ちょっとっ、誰か来たらどうするのよ……もう、仕方ないわね」=「喂，要是有人來怎麼辦啊……真是的，真拿你沒辦法。」
「……誰か来たらどうするの？　考えなしなのは、よくないわね」=「……要是有人來怎麼辦？做事不考慮後果可不好哦。」
「肩とか腰とかおっぱいとかおっぱいとか凝ってると思うから、俺がマッサージしようか？」=「我覺得你的肩膀、腰和胸部都太僵硬了，要不要我幫你按摩一下？」
「ただ漏れの欲望を隠そうともしてないわね」=「你完全沒打算掩飾自己的慾望呢。」
「それくらい、真剣だってことだよ」=「這表示我就是這麼認真啦。」
「本当に意味不明なくらいキリっとした顔をしてるわね……まぁ、気持ち良くさせる自信があるならいいわよ？」=「你的表情認真到真的讓人搞不懂耶……算了，既然你有自信能讓我舒服，那就好吧？」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「うーん……今、変なことしようとしなかった？　そういうのダメよ？」=「嗯……你剛才是不是想做什麼奇怪的事？不可以哦？」
「なにか、変なこと企んでない？」=「你是不是在打什麼奇怪的主意？」
「へえ、びっくりしたわ。キミからそんなこと言われちゃうとはね」=「哦，嚇我一跳。沒想到你會主動說這種話呢。」
「あー……うん、驚かせてごめん。いきなり過ぎたかな？」=「啊……嗯，抱歉嚇到你了。是不是太突然了？」
「謝らなくていいよ。そういう唐突なところって、キミの面白いところだと思うの」=「不用道歉啦。我覺得你這種突如其來的個性，也是你的有趣之處哦。」
「はは、そう言ってくれて嬉しいけど……それで、その……」=「哈哈，聽你這麼說我很開心……所以，那個……」
「いいよ。してみましょう……キミとなら楽しい時間が過ごせそうだわ」=「好啊。就試試看吧……如果是跟你一起，感覺能度過一段快樂的時光呢。」
「んー……そうね……ちょっと迷うところだけど、キミが相手なら……まあオッケーかな？」=「嗯……這個嘛……雖然有點猶豫，但既然是跟你的話……那就OK吧？」
「ほんと、いいの？」=「真的可以嗎？」
「うん、でも……私達恋人じゃないからね？　その点、誤解しないで欲しいんだけど」=「嗯，不過……我們可不是情侶哦？關於這點，希望你不要誤會。」
「それはわかってるよ」=「這我知道啦。」
「そう、それならいいわ。じゃあ、よろしくね」=「是嗎？那就好。那麼，就請多指教嘍。」
「うん、いいわ。優しくしてちょうだいね」=「嗯，好啊。要溫柔一點哦。」
「いいわよ。実は、誘ってくれるのを待ってたの」=「沒問題。其實，我一直在等你主動邀約呢。」
「もちろんオッケーよ。さあ、一緒に気持ち良くなりましょ」=「當然OK啊。來，一起舒服起來吧。」
「え？　あー……ごめんね、そーいう気分じゃないの」=「咦？啊……抱歉，我現在沒那種心情。」
「ずいぶん大胆なんだから。ま、オッケーしちゃう私が言えたことじゃないわね」=「你還真是大膽呢。不過，答應你的我也沒資格說這種話就是了。」
「んー……何か言った？　よく聞こえなかったわ」=「嗯……你剛才說什麼？我沒聽清楚。」
「スリルを味わいたいの？　仕方のない人ね♪」=「你想體驗刺激的感覺嗎？真拿你沒辦法呢♪」
「んー、色々検討した結果、お断りさせてもらうわ」=「嗯～考慮了很久，還是容我拒絕吧。」
「ん～、なにか変なことしようとしてない？」=「嗯～你是不是想做什麼奇怪的事？」
「うん……いいよ。とうとうこのときが来ちゃったみたいね……」=「嗯……好啊。看來這一刻終於到來了呢……」
「よかった、拒まれたらどうしようって思ったよ」=「太好了，我還擔心要是被拒絕該怎麼辦呢。」
「拒まないったら。私、キミの恋人だからね……それに、私だってそういうことしたかったんだもん」=「我怎麼會拒絕呢？因為我是你的戀人啊……而且，我也一直想做那種事嘛。」
「そうなんだ……じゃあ、おねがいします」=「這樣啊……那就拜託你了。」
「うん、こちらこそ、よろしくお願いします。ふふ……ドキドキしてきちゃった……」=「嗯，我才要請你多多指教。呵呵……心跳開始加速了呢……」
「本当は許しちゃいけないんでしょうけど……私もちょっと、期待しちゃってるわ」=「其實本來是不能答應的……不過，我也有點期待呢。」
「今不穏な気配をキミから感じたような……？」=「我剛才好像從你身上感受到一股危險的氣息……？」
「ちゃんと気持ち良くしてくれる？　それならエッチなマッサージをしてもいいわよ」=「你能讓我舒服起來嗎？那樣的話，就算要做色色的按摩也沒關係哦。」
「はっきり言うね。俺、君にエッチなマッサージをしたいんだ」=「我就直說了，我想對你做色色的按摩。」
「……あのね？　何でもはっきり男らしく言えばいいものじゃないのよ？」=「……我說啊，不是什麼事情都只要直率又有男子氣概地說出來就好哦？」
「……ダメでしょうか？」=「……不行嗎？」
「もう……そんな顔してズルイわね。今回だけ、特別よ？　毎回ＯＫするわけじゃないからね？」=「真是的……露出那種表情太狡猾了。只有這次，特別允許哦？可不是每次都會答應的哦？」
「三人で？　んー、どーしようかしらね…………う～～ん……ま、いっか」=「三個人一起？嗯～該怎麼辦呢…………唔～～嗯……算了，也好啦。」
「本気で言ってるの？　キミって本当に楽観的ね……」=「你是認真的嗎？你還真是樂觀呢……」
「けど、聞くだけ聞いてみてもいいかもしれないわね……面白いことになりそうだし」=「不過，只是聽聽看或許也不錯呢……感覺會很有趣。」
「いいんじゃない？　悪くないと思うわ」=「有什麼關係？我覺得不錯啊。」
「……断ってもいいけど、でも三人でするのも楽しそうだわ」=「……要拒絕也是可以，不過三個人一起感覺也挺有趣的呢。」
「んーっと……？　気の所為かしら。キミ以外の男性がいるように見えるんだけど」=「嗯～……？是我的錯覺嗎？看起來好像有除了你以外的男性在耶。」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看和平常不一樣的色色，所以就找他來了。不行嗎？」
「あのね、そういうことは事前に相談があって然るべきとは思わない？」=「我說啊，你不覺得這種事應該要事先商量才對嗎？」
「……けど、ここで追い返すのは気の毒ね。私も興味ないわけじゃないし……オッケーにしておきましょ」=「……不過，現在趕走他的話也太可憐了。而且我也不是沒有興趣……就答應吧。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力讓你滿足的。」
「……私、泳ぐのは苦手なの。でも、浮かびながらのエッチは……どうかしらね」=「……我不太會游泳。不過，浮在水面上的色色……你覺得怎麼樣？」
「なるほど。簡単に洗い流せるし、銭湯でのエッチって、理にかなってるわね」=「原來如此。這樣就能輕易沖掉，而且在澡堂裡色色也很合理呢。」
「こんなところでエッチだなんて……まともな発想じゃないわね」=「居然要在這種地方色色……真是不正常的想法呢。」
「へっ……いったい何をしてるの？」=「咦……你到底在做什麼啊？」
「……また三人でしたいってこと？　キミ、けっこう変わった性癖があるのね……」=「……又想三個人一起做嗎？你的性癖還真奇怪呢……」
「ちょっと大胆過ぎない？　うーん……どうなってもしらないからね」=「會不會太大膽了點？嗯……後果如何我可不管哦。」
「普段真面目な女学生なつもりだけど……机でするのは興奮しちゃうわね」=「平常我是個認真的女學生……不過在桌上做感覺好興奮呢。」
「ん？　へぇ、覗いてたのね。私、どうだった？　セクシーだった？」=「嗯？哦，你偷窺啊。我怎麼樣？性感嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就變得想色色了……可以嗎？」
「大胆なお誘いね。うーん、どうしようかな……」=「真是大膽的邀請呢。嗯～怎麼辦才好呢……」
「なんて……当然ＯＫに決まってるわ。一緒に気持ち良くなりましょ？」=「開玩笑的……當然OK啦。一起舒服起來吧？」
「……ここでは静かにするものよ？　お互い、周りに迷惑を掛けないよう、声を抑えましょうね」=「……這裡要保持安靜哦？為了不給彼此添麻煩，我們都要壓低聲音哦。」
「……キミ、正気？　追っ払われるのかと思ったわ。まあ、せっかくだし、ちょっと混ざってみようかしら」=「……你瘋了嗎？我還以為會被趕出去呢。不過機會難得，就稍微摻一腳吧。」
「ふーん、また二人同時に相手をすればいいのね。ひょっとして……気に入っちゃった？」=「哦～只要再同時應付兩個人就行了吧。難不成……你喜歡上了？」
「……え？　あ、あはは、コッソリ覗いてるだなんて、あんまりいい趣味じゃないわね」=「……咦？啊、啊哈哈，居然偷偷偷窺，這興趣實在不太好呢。」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看了之後就變得想色色了，接下來要怎麼辦呢？」
「え～～？　いきなりそんなこと言われてもね……うーん……」=「咦～～？突然這麼說，我也不知道該……嗯……」
「でも、その方が気持ち良くなれそうだし……お願いしてみようかしら」=「不過，感覺那樣好像會更舒服……就拜託看看吧？」
「二人共ありがとう。みんなでしっかり楽しめるよう、努力するわね」=「謝謝你們兩個。我會努力讓大家都能好好享受的。」
「ふーん……私はアリかな。だって、絶対楽しいもの」=「哦……我覺得可以耶。因為絕對會很開心嘛。」
「ふーん……それはそれで面白そうね。私的にはアリ、かしら」=「哦……那樣好像也滿有趣的呢。對我來說應該可以吧。」
「ずいぶん楽しそうね。私も混ぜてもらえないかしら？　」=「感覺很有趣呢。可以讓我也加入嗎？」
「籠が掛かる個室でエッチできるのは嬉しいわね。あとはベッドがあれば申し分ないんだけど」=「能在有籠子的個人房裡做色色的事，真令人開心。再來要是有床的話就更完美了。」
「……キミ的にはオッケーなのかしら？　私が、恋人でもない人にエッチなことされるの」=「……你真的可以接受嗎？被不是戀人的物件做色色的事。」
「まあ、キミがいいなら受け入れるけど……あまり気乗りはしないわね」=「嗯，如果你覺得可以，那我就接受……但我不是很起勁就是了。」
「あのね……キミ、覗き見なんて、悪趣味よ？」=「我說啊……你這樣偷窺，興趣很糟糕哦？」
「なんだかお尻が更に気持ちよくなっちゃったわ。このままもっと追求してみたいものね」=「總覺得屁股變得更舒服了呢。真想就這樣繼續追求更多。」
「三人だと、全然違ってて、つい盛り上がっちゃったわ」=「三個人做起來完全不一樣，一不小心就興奮起來了呢。」
「……一人増えるだけで、途端に忙しくなるものね。でも悪くはなかったわ」=「……只是多一個人，就突然變得好忙呢。不過感覺還不錯哦。」
「今回のエッチ、授業中に思い出しちゃうんでしょうね」=「以後應該會回想起這次的色色吧。」
「騒がしくなかったかしら？　誰にも気づかれてないといいけれど」=「有沒有吵到人啊？希望沒被任何人發現。」
「ふふっ、お互い乱れてしまったわね。でもまあ、それがセックスでしょう？」=「呵呵，我們都變得很淫亂呢。不過，這就是做愛吧？」
「んぅ……悪いけど、今のキミはダメダメよ」=「嗯唔……不好意思，現在的你不行啦。」
「三人でするの楽しかったかも……ふふふ、今後も乱入、大歓迎だわ」=「三人一起做好像滿開心的……呵呵呵，今後我也很歡迎你闖進來哦。」
「ふぅ……エッチの楽しみ方がわかった気がする。これからもっと深い部分を味わえそう」=「呼……我好像明白做愛的樂趣了。今後應該能體會到更深的部分吧。」
「気持ち良過ぎてまだ濡れてる……ふふ、いいセックスだったわね」=「太舒服了，都還溼溼的呢……呵呵，真是一次很棒的做愛呢。」
「すごくよかったわ……乱れすぎちゃったかも。私、はしたなくなかったかしら……？」=「真是太棒了……我可能太淫亂了。我是不是很不檢點啊……？」
「はぁ……二人分の性欲をぶつけられるのは大変ね」=「哈啊……被兩人份的性慾衝著來還真辛苦呢。」
「ああ……どうしよう……体がキミにいじめられたがってる……次が待ち遠しいわ」=「啊啊……怎麼辦……身體好想被你欺負……好期待下次啊。」
「ふぅ……途中でわけわかんなくなりそうだったわ。疲れたけど……楽しかったわね」=「呼……中途差點就莫名其妙了。雖然很累……但很開心呢。」
「イッたあとって、眠たくなっちゃうのよね……はぁ、動きたくない……」=「高潮過後，就會變得好想睡呢……哈啊，真不想動……」
「言いにくいけど、さすがに遠慮が無さ過ぎるわよ」=「雖然很難開口，但你真的太不客氣了啦。」
「私としてはキミさえいればいいんだけれど……でもまあ、満足できたならよかったわね」=「對我來說，只要有你在就好了……不過，你能滿足就好。」
「……ねえ、なんだかエッチにイマジネーションが湧いちゃった。今後はもっと色々あれこれしてみましょう」=「……欸，總覺得對做愛有了更多的想象呢。今後再多做各種嘗試吧。」
「……スリルがあったわね。今も心臓がドキドキしてるわ」=「……真是刺激呢。現在心臟還撲通撲通地跳個不停呢。」
「……こういうの、ちょっとズルい……でも……いいわよ……」=「……這樣有點狡猾呢……不過……可以哦……」
「まだ少し絶頂感が残ってる気がする……頭の中にもやが掛かってるみたい……」=「感覺還有點高潮的感覺殘留著……腦袋裡好像還蒙著一層霧一樣……」
「ふぅ……キミってば、中々やるわね……」=「呼……你這傢伙，還挺行的嘛……」
「ふぅ……賑やかなエッチだったわね。ちょっとしたパーティ気分だわ」=「呼……真是熱鬧的性愛呢。感覺有點像在開派對一樣」
「ふぅ……こういう水泳の授業なら、そんなに嫌じゃないわね」=「呼……如果是這種游泳課的話，我倒是不怎麼討厭呢」
「ふぅ……気持ちよかったわ。セックスって素敵ね……もっと経験を積みたいわ」=「呼……好舒服啊。做愛真棒呢……我還想多體驗一下」
「全然いいわよ。恋人同士なんだし、当然でしょ？」=「當然可以啊。我們可是戀人，這是理所當然的吧？」
「すごいエッチになったわね……みんな楽しんでくれたかしら」=「大家都變得好色呢……大家玩得開心嗎？」
「ありがとう。おかげで素敵な時間を過ごせたわ」=「謝謝。多虧了大家，我度過了美好的時光」
「こんなにイっちゃうなんてね……想像以上の気持ち良さだったわ」=「居然高潮了這麼多次……比想象中還要舒服呢」
「銭湯で、こんなことするのって本当はいけないことなんだろうけど……でも、便利でいいわね」=「雖然在澡堂做這種事其實不太合適……不過，很方便也很不錯呢」
「なあに？　マッサージはこれでお終い？」=「怎麼了？按摩就到此為止了嗎？」
「……ふふ、たっぷり汚されちゃったわ。キミがどれだけ喜んでくれたのかが目に見えるようで嬉しいわ」=「……呵呵，被徹底弄髒了呢。一眼就能看出你有多開心，真讓人高興啊」
「……やっと本物のエッチをすることができたわ。しかも、相手がキミだなんて……本当に嬉しい」=「……終於能真正做愛了。而且，物件還是你……我真的好開心」
「んー……もうちょっと一工夫が必要だったかも。お互いにね」=「嗯……可能還需要再下點功夫呢。彼此都是」
「トイレで済ませることって、排泄だけじゃないのね……ふふ、選択肢が増えたわ」=「原來在廁所解決的，不只是排洩呢……呵呵，選項增加了呢。」
「……いいわよ。でも、私達親友同士ってこと、忘れないでね」=「……可以哦。不過，別忘了我們是摯友哦。」
「私のこと、大切にしすぎじゃない？　その気持ち、嬉しいとは思うけど……」=「你是不是太珍惜我了？雖然這份心意讓我很開心啦……」
「すごくよかった……こう思ってるの、私だけじゃないなら嬉しいんだけどね」=「真是太棒了……如果這麼想的人不只有我，那就太好了。」
「キミと何度もエッチしてるのに……私、まだバージンなのよね。不思議な感じだわ」=「明明和你做過好幾次了……我卻還是處女呢。感覺真不可思議。」
「……私の初めて、キミに捧げちゃった。これで少しは大人に近づけたかしら」=「……我把第一次獻給你了。這樣是不是更接近大人一點了呢？」
「……あーあ、見られちゃったか。とりあえず、あっち向いてもらえるかしら？」=「……啊～啊，被看到了啊。總之，可以先轉過去嗎？」
「ふぅ、緊張した……でも、気持ちよかったわ。普段より感じちゃたかも」=「呼，好緊張哦……不過，好舒服呢。感覺好像比平常更強烈了。」
「まあ、よかったわよ……でも、もう一段階、上があったかもしれないわね」=「哎，真是太好了……不過，或許還有更高一階的境界呢。」
「……後半、記憶に残ってないわ。でも体は満足してる……不思議な感覚ね。これ」=「……後半段，我沒什麼印象了。不過身體很滿足……真是不可思議的感覺呢。」
「……不思議な話ね。私、バージンなのに、お尻の感度がどんどん上がってるみたい」=「……真不可思議呢。我明明還是處女，屁股的敏感度卻好像越來越高了。」
「はぁ……呼吸するだけで、イッた余韻が体中を駆け巡ってるみたい……キミとのエッチ、最高……」=「哈啊……光是呼吸，高潮的餘韻就好像在體內蔓延一樣……和你做愛，真是太棒了……」
「ここでエッチしただなんて……普段利用している人たちは、思いもよらないでしょうね」=「居然在這裡做愛……平常使用這裡的人們，肯定想不到吧。」
「ふふ……恥ずかしい声、いっぱい聞かれちゃったわね」=「呵呵……被你聽到好多羞恥的聲音呢。」
「……意外とバレないものね。それか、気づいた上で、気づかないふりをしているのかしら」=「……沒想到居然沒被發現呢。還是說，他雖然發現了，卻裝作沒注意到呢？」
「少し疲れたわ……楽しさと気持ちよさが倍以上なんだもの」=「有點累了呢……畢竟快樂和舒服的感覺都加倍了嘛。」
「んー……ぴゅっぴゅしなかったわね。キミはそれでいいのかしら？　私はそれなりに楽しかったけど」=「嗯……你沒有咻咻呢。這樣真的好嗎？我倒是挺開心的啦。」
「はぁ……キミの温もり、もう少し感じていたかったわ」=「哈啊……真想再多感受一下你的溫暖呢。」
「いいエッチだったわ。まだ体に気持ちいい感じが駆け巡ってるみたい」=「真是一次很棒的做愛呢。感覺舒服的感覺還在身體裡四處流竄呢。」
「はぁ……少し乱れすぎちゃったわね。もうちょっと、体力を付けないといけないかしら」=「哈啊……有點太放縱了呢。是不是該多鍛鍊一下體力才行呢？」
䵋C=䵋C
嵋C=嵋C
测C=測C
絋C=絋C
赋C=賦C
鵋C=鵋C
「楽しい時間だったわね……やり方次第ではもっと楽しめたんじゃないかしら」=「真是愉快的時光呢……要是能換個方式，說不定會更開心呢」
「はぁ……素敵なセックスだったわ。イッたときのことを思い出すだけで、濡れてしまいそう」=「哈啊……真是美妙的性愛呢。光是想起高潮時的事情，就感覺要溼了呢」
「ふふ、普通のセックスじゃ物足りなくなりそうなぐらい、刺激的だったわ……」=「呵呵，刺激到讓我覺得普通的性愛好像不夠滿足了呢……」
「……射精させてあげられなかったわね。キミが満足してればいいんだけど」=「……沒能讓你射精呢。不過只要你滿足就好啦」
「えーっと……どうしようかな？　う～～ん……じゃあ、する……？」=「呃……怎麼辦呢？唔～～嗯……那，要再來一次嗎……？」


