友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「お面の屋台だね。君の好きなキャラもあるかもね」=「是賣面具的攤位呢。說不定有你喜歡的角色哦。」
「今はゆるキャラのお面とかあるんだ」=「現在也有賣吉祥物面具了啊。」
「本当だ。あ、キャラクターものだけじゃなくて、狐とかひょっとこもあるよ」=「真的耶。啊，不只是角色面具，也有狐狸和鉾柄飾面具哦。」
「よく見てみると色んなお面があるんだねー」=「仔細一看，有各種各樣的面具呢～」
「……エッチ、しちゃおうか」=「……我們來做色色的事吧。」
「……え、ええっ！　エッチするの？」=「……咦、咦咦！要做色色的事嗎？」
「うん。だめかな？」=「嗯。不行嗎？」
「だ、だめじゃないよ……君と、したいな」=「不、不是不行啦……我想和你做。」
「お祭りも花火も終わっちゃったね」=「祭典和煙火都結束了呢。」
「楽しかったからちょっと寂しいけど、そろそろ帰らなくちゃ」=「雖然因為很開心而有點寂寞，但也差不多該回去了。」
「そうだね、遅くなり過ぎてもいけないし。じゃあ、また」=「是啊，也不能太晚回去。那麼，再見了。」
「うん。それじゃあ、またね」=「嗯。再見嘍。」
「君の話はいつも面白くて楽しいね。もっとたくさん、話したくなっちゃうよ」=「你的話題總是很有趣又開心呢。讓人想和你聊更多話題。」
「最初の頃は何を話したらいいんだろうって考えてたんだけどなあ」=「一開始的時候，我還在想該聊些什麼才好呢。」
「慣れない内は、話す内容にも迷っちゃうよね」=「不習慣的時候，會連要聊什麼內容都猶豫呢。」
「うん、そうなの。でも、気が付いたらそんなのもなくなってた」=「嗯，是啊。不過，回過神時，那種事也已經不重要了。」
「今は君とこんなことを話したい、あれも話したいってそんな感じ」=「現在是想和你聊這個，也想聊那個的感覺。」
「俺も君とはもっと色々話したいし、仲良くもなりたいよ」=「我也想和你多聊聊，想和你變得更親近啊。」
「それはうちも同じ！　これからもっと仲良くして欲しいな」=「我也是啊！希望以後能和你變得更親近呢。」
「最近の流行りとかって、やっぱり知っておいた方がいいのかなあ」=「果然還是瞭解一下最近的流行比較好吧？」
「急にどうしたの？　そういうの、あんまり興味なかったんじゃない」=「怎麼突然問這個？你不是對這些沒什麼興趣嗎？」
「うーん……友達と話してると、ちょっとは気にした方がいいのかなあって思っちゃって」=「嗯……和朋友聊天的時候，感覺還是稍微留意一下比較好。」
「興味がないものを、そんなに気にしても仕方ないんじゃないかな」=「對沒興趣的東西那麼在意也沒用吧？」
「君はそう思うんだ。じゃあ、無理しない方がいいのかな……」=「你是這麼想的啊。那還是別勉強自己好了……」
「うん。どうせなら好きなものに時間を使った方がいいって、俺は思うしね」=「嗯。我覺得既然如此，還不如把時間花在喜歡的事情上。」
「言われてみれば、それもそうか……うち、気にし過ぎてたかなあ」=「這麼說也有道理……是我太在意了嗎？」
「でも、気持ちはわかるよ。周りのみんなの話とか気になるもんね」=「不過，我懂你的心情。畢竟會很在意周圍的人在聊什麼嘛。」
「そうなんだよねー。だから気になって。でも……うん、無理しないことにする！」=「就是說啊～所以我才很在意。不過……嗯，我還是決定不勉強自己了！」
「うん？　川を眺めてるけど、珍しい生き物でもいた？　それか、童心に返って川遊びをしたくなったとか」=「嗯？你在看河耶，是有什麼稀奇的生物嗎？還是說，你想重拾童心去河邊玩水？」
「どっちでもないよ。川遊びはあんまりした記憶がないし……君はよくしてたの？」=「都不是啦。我沒什麼去河邊玩水的記憶……你常去嗎？」
「うん、してたよ！　近所の子と一緒にいっぱい遊んだよ」=「嗯，常去哦！經常和鄰居的孩子一起玩呢。」
「はは、君って小さい頃から元気だったんだね」=「哈哈，你從小就很活潑呢。」
「そうだね。今も元気だけど、昔はもっと元気だったかも」=「是啊。雖然現在也很有精神，但以前可能更活潑呢。」
「その頃の君とも遊んでみたかったなあ」=「真想和那時候的你一起玩啊。」
「どうかなあ。元気過ぎて、他の子たちは先にバテちゃってたからなあ……」=「不知道耶。因為太有精神了，其他孩子都先累倒了呢……」
「あれ？　君もお散歩中？」=「咦？你也在散步嗎？」
「もってことは、君もかな」=「你說『也』，表示你也是吧？」
「うん。気分転換みたいなものかなー」=「嗯。算是轉換心情吧～」
「そっか。散歩でほどよく疲れると夜によく眠れて、身体にいいみたいだよ」=「這樣啊。散步到有點累的話，晚上就能睡得很好，對身體好像很好哦。」
「へえ、そんな効果もあるんだね！　じゃあ、もっと歩こっと」=「哦，還有這種效果啊！那我們再多走一會兒吧。」
「俺いつも不思議なんだけど、勉強ができる人の頭の中ってどうなってるんだろうね」=「我一直覺得很不可思議，成績好的人腦子裡到底是什麼樣的啊？」
「それ、うちも思ったことある！　できる人、みんなすごいよねえ」=「我也有想過這件事！會念書的人真的好厲害哦。」
「何か真似したら俺も勉強できるようになるかなと思って、そういう人を観察したことがあるんだよ」=「我曾經想過，如果模仿他們的話，我是不是也能變得會念書，所以觀察過那些人哦。」
「そうなんだ！　その時はどうだった？　勉強できるようになった？」=「這樣啊！那時候怎麼樣？變得會念書了嗎？」
「ならなかったなー。でも勉強できる人って、普段から疑問を持ったことはすぐ調べる感じだった」=「沒有耶～不過，會念書的人感覺是平常有疑問就會馬上查資料呢。」
「あー、それうちはないかも。その時気になっても、後から調べよーって思っちゃうんだよね」=「啊～我可能沒有那樣。就算當下很在意，之後也會想說『之後再查吧～』。」
「それ、後から調べることないでしょ？」=「那就不需要之後再查了吧？」
「なんでわかるの！？　本当そうなの、後になると忘れてるんだよね」=「你怎麼知道！？真的耶，之後就會忘記呢。」
「俺も同じタイプ。できる人とたちとの違いって、こういうとこからなのかなあ」=「我也是同樣的型別。能做到的人和做不到的人之間的差別，可能就在這裡吧。」
「そうかもしれないねー。うーん……だったらうちは、勉強できる人になれない気がする」=「或許是這樣呢～嗯……這樣的話，我覺得自己應該沒辦法變成會念書的人。」
「暑いから、プールで泳がない？」=「天氣這麼熱，要不要去泳池游泳？」
「いいねー！　うちも泳ぎたい！」=「好啊～！我也想游泳！」
水着ではない=不是泳裝
「それじゃ、着替えて集合だね！」=「那麼，換好衣服後就集合哦！」
水着=泳裝
「小さい頃から泳いでたプールに君と一緒にいるの、なんか不思議な感じだなあ」=「和你一起待在從小遊泳的泳池裡，感覺好不可思議哦。」
「そうか。君はずっとここのプールで遊んでたんだね」=「這樣啊。你一直都在這個泳池裡玩呢。」
「そうだよー。いろんなことがあったなあ」=「對啊～發生過好多事呢。」
「へぇ、何があったか教えて欲しいな」=「哦～可以告訴我發生過什麼事嗎？」
「プールサイドでビーチボールで遊んで怒られたり、友達とスピード競ってたら他の人とぶつかって怒られたり……」=「像是在泳池邊玩海灘球結果被罵，或是和朋友比賽速度，結果撞到別人被罵……」
「今のところ、怒られた話しか出てこないな……」=「目前聽到的都是被罵的事情呢……」
「そ、そんなことないよ！　他にもあるよ！　ウォータースライダーを連続で滑ったり！」=「才、才沒有那種事啦！還有別的哦！像是連續滑水滑梯滑好幾次！」
「もしかして、それも怒られたことある？」=「該不會那也讓你被罵過吧？」
「な、なんでわかったの……？」=「你、你怎麼知道……？」
「いやあ、今までの話を聞いてたらなんとなく」=「哎呀，聽了剛才那些話就大概猜到了嘛。」
「で、でも、そればっかりじゃないよ。泳げない友達に教えてあげたりもしたし」=「可、可是，不是隻有那些哦。我也有教不會游泳的朋友怎麼游泳啊。」
「へえ、そうなんだ。その子は泳げるようになったの？」=「哦～這樣啊。那個朋友學會游泳了嗎？」
「うん！　二人でたくさん一緒に泳いだよ！」=「嗯！我們一起遊了很久哦！」
「そういう思い出のあるプールに一緒にいられるの、なんか嬉しいな」=「能和你一起待在充滿這種回憶的泳池，感覺好開心哦。」
「えへへ。うち、このプールで君との思い出も作れて嬉しいよ」=「嘿嘿嘿，能在這家泳池和你創造回憶，我也很開心哦。」
「これからも、このプールみたいに君の思い出の中に俺も入っていけるといいなあ」=「希望今後我也能像這家泳池一樣，一直留在你的回憶裡。」
「そういうのいいねえ。どんどん増やせるように、たくさん一緒に遊ぼうよ」=「這樣真不錯呢。為了能不斷增加回憶，我們要一起玩個夠哦。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「あれ？　今ってランニング中？」=「咦？你現在在慢跑嗎？」
「そうだよ！　この辺、走るのにちょうどいいから！」=「對啊！這附近正好適合跑步！」
「走りやすい道ってやっぱりあるんだね」=「果然還是有適合跑步的路線呢。」
「うん！　君もランニングやってみない？　気持ちいいよ」=「嗯！你要不要也試試看慢跑？很舒服哦。」
「そのうち気が向いたらやろうかな」=「等我哪天有興致再試試看吧。」
「その気になったら言ってね！　うちがいいコースとか教えてあげる！」=「等你有那個意思就告訴我哦！我會告訴你哪裡的路線比較好！」
「ありがとう、やる気になったときはお願いします」=「謝謝，等我有那個意思的時候就麻煩你了。」
「あ、無理に走ろうって思わなくていいからね！」=「啊，不用勉強自己去跑哦！」
「ん、ソースのいい匂い！　焼きそばの屋台だよー！」=「嗯，醬汁好香哦！是炒麵的攤位耶～！」
「これはお腹が減っちゃうね」=「聞到這個肚子就餓了呢。」
「うんうん。この魅力に抗えないのが、お祭りって感じ」=「嗯嗯，無法抗拒這種誘惑，就是祭典的感覺呢。」
「でも食べ過ぎちゃうのは気を付けないとね」=「不過得小心別吃太多才行哦。」
「うち、君のことが好きなの！　付き合ってください！」=「我喜歡你！請和我交往！」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「ごめん……そんな気なかったんだよね。変なこと、言っちゃった……」=「抱歉……其實我沒有那個意思。我說了奇怪的話……」
「夜の教室って、昼間と違う雰囲気っていうか緊張感がない？」=「晚上的教室，氛圍是不是跟白天不一樣，或者說沒有緊張感？」
「確かにそうかも……この独特の感じ、昼間とは全然違うね」=「確實可能是這樣……這種獨特的感覺，跟白天完全不一樣呢。」
「暗いだけだと思ってたけど、夜のシーンとした空気って変わってるっていうか」=「本來以為只是很暗而已，但晚上的場景氛圍好像會變得不一樣。」
「わかるわかるー。肝試し……って程ではないんだけど」=「我懂我懂～雖然……還不到試膽大會的程度啦。」
「もっと真っ暗になったらけっこう怖そうだよね」=「要是變得更黑的話，感覺會很可怕呢。」
「そういえば、ここって、怖い話とか怪談とかってあるの？」=「這麼說來，這裡有沒有什麼恐怖故事或怪談之類的？」
「んー、うちは知らないかも」=「嗯～我可能不知道耶。」
「そっか。こういう田舎の方って、怪談がいっぱいあるものだと思ってた」=「這樣啊。我還以為像這種鄉下地方，應該會有很多怪談呢。」
「地域によるのかな？　でも、そんなにポコポコあるものじゃないと思うよー」=「可能要看地區吧？不過，我覺得應該不會那麼多哦～」
「そうだよね。それに怪談って、どこかで聞いたことある話みたいなの多いしなあ」=「說得也是。而且怪談這種東西，好像很多都是在某處聽過的故事情節。」
「本当にあったなら、全部が全部似たような内容にならないと思う」=「如果真的發生過，我覺得所有故事的內容不會都那麼相似。」
「言われてみれば、似たような話ばかりになるのはおかしいな」=「聽你這麼一說，如果都是類似的故事，那確實很奇怪呢。」
「うん。だから、ブームが起こった時に似たようなのがいっぱいできたんじゃない」=「嗯。所以，應該是興起熱潮的時候，才會出現很多類似的故事吧。」
「それに怪談なんかあったら、小さい頃のうちは絶対に正体突き留めにいってる！」=「而且要是有怪談的話，小時候我絕對會去查清楚真相！」
「で、大人に怒られちゃうとこまでがワンセットね」=「然後，一定會被大人罵一頓呢。」
「怒られるのは決定事項なんだ」=「被罵已經是確定事項了啊。」
「過去の自分がやって来たことを思い返してみると絶対そうなるとしか……」=「回想一下自己過去做過的事，我絕對會這麼做……」
「あれー！　また来てくれたんだ！」=「咦～！你又來啦！」
「うん。前に手伝った時、男手があった方がいいと思ったから」=「嗯，因為上次幫忙的時候，我覺得有男生在會比較好。」
「君っていい人すぎるよ。もー！　めちゃくちゃ助かる！」=「你人也太好了吧，真是的～！幫了我大忙呢！」
「それじゃあ、今日も手伝うよ。何をしたらいいかな」=「那我今天也來幫忙吧，該做什麼才好呢？」
「えーとね、今日はお掃除が中心だから、うちと同じとこ掃除してくれる？」=「我想想哦，今天主要是打掃，可以幫忙打掃跟我們家一樣的地方嗎？」
「わかった。じゃあ、ちょっと道具とか借りるね」=「我知道了，那我借一下打掃用具哦。」
「うん。置いてある道具は自由に使って大丈夫だよ」=「嗯，放在那裡的用具都可以自由使用哦。」
「高いところとかは危なそうだし、俺がやってしまうね」=「高處感覺很危險，就交給我來吧。」
「はーい。それじゃあ、お願いします」=「好～那就拜託你了。」
「他にも俺にできることがあったら、どんどん言ってくれていいからね」=「如果還有其他我能幫忙的事，儘管跟我說哦。」
「うん！　何かあったら、遠慮せずにお願いするね」=「嗯！如果有需要，我會不客氣地拜託你哦。」
「え！　そうなの？！　こんなに大人数でなんて……すごいっ」=「咦！是這樣嗎？！有這麼多人幫忙……好厲害！」
「……人数が増えてもいいなら、うちも参加させてほしいな」=「……如果可以再增加人手，我也想參加呢。」
「君と話してると時間があっという間に過ぎちゃうなあ」=「跟你聊天，時間總是過得很快呢。」
「時間が足りないって感じるくらいだよ」=「快到覺得時間不夠了呢。」
「俺もそうだよ。君と一緒にいると本当に時間が短く感じるんだ」=「我也是哦，跟你在一起真的會覺得時間過得好快。」
「仲がいいと、やっぱりそんな風に感じるんだね」=「感情好的話，果然就會有這種感覺呢。」
「これからも君とはこうやって仲良く一緒に過ごしたいな」=「真希望以後也能像這樣和你融洽地一起度過呢。」
「それは俺からもお願いしたいよ。これからもよろしくね」=「我也想拜託你呢。以後也請多指教哦。」
「もちろん。もっと仲良く一緒に過ごせると嬉しいな」=「當然。如果能更融洽地一起度過，我會很開心的。」
「最近、新しい漫画を読み始めたんだけどそれがすごく面白いんだー！」=「最近我開始看新的漫畫了，那真的很有趣哦～！」
「へえ、そうなんだ。雑誌で連載してるやつ？」=「哦，這樣啊。是在雜誌上連載的嗎？」
「ううん、ネットで読めるやつ。それが面白くて更新楽しみなんだよね！」=「不是，是在網路上可以看到的。那真的很有趣，我很期待更新呢！」
「へえ、どんなのか気になるな。俺にも教えてよ」=「哦，我有點好奇是什麼樣的漫畫呢。也告訴我吧。」
「いいよ。あとで読めるサイト教えてあげるね！」=「好啊。待會兒再告訴你可以看的網站哦！」
「君が面白いって言うなら、かなり期待できるなー」=「既然你說很有趣，那應該值得期待呢～」
「あんまり期待のハードル上げないで！　うちの好みだってだけだし」=「別太期待啦！那只是我的喜好而已。」
特殊=特殊
通常=通常
「ねえねえ、新しい商品が販売されるみたいだけど君ってこういうのどう思う？　ほら、これこれ」=「欸欸，好像要推出新的商品了，你覺得怎麼樣？你看，就是這個。」
「え、ちょっと待って！　俺もそれチェックしてたんだよ、君が好きかなって」=「咦，等一下！我也在關注那個哦，我想你應該會喜歡。」
「ええー！　同じものを見て、同じこと考えてたってこと！？」=「咦咦～！我們看的是同一樣東西，還想著同樣的事嗎！？」
「そうみたい。もしかして、俺たちって趣味とか好きなもの、似てきてるのかも」=「好像是呢。說不定我們的興趣和喜歡的東西很相似哦。」
「ふふふっ、そうかもしれない。また新しいものを見つけたら、お互いに確かめてみなくちゃね」=「呵呵呵，說不定哦。要是又發現了什麼新東西，我們得互相確認一下才行呢。」
「プールと言えば……競争では？」=「說到游泳池……應該要比個賽吧？」
「ええ、そうかな？　あんまりイメージないかも」=「嗯，是嗎？我沒什麼印象耶。」
「そうなの？　うちは友達とよく競争したからなあ」=「是嗎？我經常跟朋友比賽呢。」
「君は昔から泳ぐのが得意だったんだね」=「你從以前就擅長游泳呢。」
「得意っていうか好きの方が正しいかも。水の中って気持ちいいし、いっぱい泳ぎたくなるし」=「與其說擅長，不如說喜歡吧。水裡很舒服，讓人想一直游下去。」
「気持ちいいのはわかるけど、なんですぐに競争を……？」=「我知道很舒服，但為什麼馬上就想比賽呢……？」
「うーん……他に遊びがないからかなあ」=「嗯……因為沒有其他遊戲可以玩吧。」
「そうなの？　向こうにはウォータースライダーもあるみたいだけど」=「是嗎？對面好像也有滑水道耶。」
「あれは……結構小さくて、あんまり迫力もないからね」=「那個……很小，沒什麼魄力呢。」
「成長すると遊ばなくなっちゃう感じかな」=「感覺長大之後就不再玩了呢。」
「まあ、そんなところ。だから、うち達が滑っても楽しくないと思うよ」=「嗯，差不多就是這樣。所以，就算我們去滑，應該也不好玩哦。」
「でも、しばらく滑ってないんでしょ？　久しぶりに滑ったら楽しいかもよ」=「不過，你有一陣子沒滑了吧？久違地滑一次或許會很開心哦。」
「うーん……じゃあ、一応行ってみよっか。小さい頃と印象変わってる可能性もあるしね」=「嗯……那，姑且去看看吧。畢竟有可能跟小時候的印象不一樣嘛。」
「うん、なんていうか……思ってた以上に普通だったね」=「嗯，該怎麼說呢……比想象中還要普通呢。」
「だよねえ。というか、小さい頃に滑った時とほとんど印象が変わってないよ」=「就是說啊。應該說，跟小時候滑的時候相比，印象幾乎沒變呢。」
「まあ、その辺は置いておくとして……君の思い出のウォータースライダーで一緒に遊べたのはよかったよ」=「嗯，先不管這個……能在你充滿回憶的滑水道一起玩，真是太好了。」
「ふふふっ。そう考えたら、久し振りに滑ったのも悪くなかったかも」=「呵呵呵。這麼一想，久違地滑一次或許也不壞呢。」
「じゃあ、もう一回滑ってみる？」=「那要再滑一次嗎？」
「ええー。それはもういいかなあ……後は普通に泳いだりしようよ」=「咦～～這就不用了啦……之後就正常地游泳吧。」
「お、今日も会えたね」=「哦，今天也見到你了呢。」
「なんかつい足がこっちに向かっちゃうんだよね」=「感覺腳會不自覺地往這邊走呢。」
「無意識なの？　そんなにここの銭湯が気に入ったんだ」=「是下意識的嗎？原來你這麼喜歡這裡的澡堂啊。」
「かもね。あと、ここはよく君に会えるし」=「或許吧。還有，因為在這裡很容易遇見你嘛。」
「えへへ。うちがいるかもって無意識に思ってるってこと？」=「欸嘿嘿。意思是你會下意識地想著我可能會在這裡嗎？」
「そういう気持ちがあるのも間違いないかな」=「我確實有這種想法沒錯啦。」
「それでまた会えましたなー。何度も来てみるものだね」=「然後又見面了呢～～果然多來幾次就會遇到呢。」
「うん。銭湯に入ればさっぱりできるし、君はいるし、いいことだらけだよ」=「嗯。泡澡可以讓人神清氣爽，而且你也在，好處多多呢。」
「もー。調子いいこと言うんだから……まあ、悪い気はしないけどね」=「真是的～～你真會說話……不過，感覺還不錯啦。」
「お、偶然だね。休憩しに来たの？」=「哦，真巧呢。你是來休息的嗎？」
「うん！　すっごくお腹が空いたから、がっつり食べようかなあって」=「嗯！因為肚子好餓，想說要好好吃一頓。」
「がっつり。それで真剣にメニューを見てたんだね」=「好好吃一頓。所以你才認真地看著選單啊。」
「ぁ……えっと……あんまり食べ過ぎるのって、よくないかな？」=「啊……呃……吃太多好像不太好？」
「なんで？　しっかり食べられるのは悪いことじゃないよ」=「為什麼？能好好吃飯不是什麼壞事哦。」
「でも、あんまり女の子らしくないかもだし……」=「可是，這樣可能不太像女孩子……」
「俺はたくさん食べる君のことも大好きだなあ」=「我也很喜歡大吃特吃的你哦。」
「そ、そう？　えへへ……それじゃあ気にせずいっぱい食べちゃおっと！」=「是、是嗎？欸嘿嘿……那我就不客氣地大吃一頓嘍！」
「あれ、こんなところでどうしたの？」=「咦，你怎麼會在這裡？」
「ん？　そろそろ見れる時期かなーと思って」=「嗯？我想說差不多快到能看見的時期了。」
「見れるって……あれ？　なんか飛んでるけど……もしかして蛍？」=「能看見……咦？好像有東西在飛……難道是螢火蟲？」
「うん、そうだよ。今くらいになるとよく飛んでるんだー」=「嗯，沒錯。到了這個時期，就經常能看見呢～」
「へえ……向こうに住んでた頃には全然見る機会がなかったけど……」=「哦……以前住在那邊的時候，完全沒機會看到呢……」
「この辺だと普通に見れるよ。昔の方がもっといっぱい居たみたいだけど」=「這附近很常見到哦。不過以前好像更多就是了。」
「蛍って、都会だとやっぱりあんまり見れない？」=「螢火蟲在都市果然很少見嗎？」
「探せばあるかもしれないけど、聞いたことないかな。普通は観光地まで行くしね」=「或許找找看還是有，但我沒聽說過呢。一般都會去觀光景點看吧。」
「そっかー。この辺は今の時期によく見れるから、覚えておくといいよ」=「這樣啊～這附近在這個時期很常見，建議你記一下哦。」
「うん、ありがとう。また見れるといいなあ」=「嗯，謝謝。希望以後還能再看到呢。」
「きっとこれから、何度でも見れるよ」=「以後一定可以看很多次的啦。」
「ここで何してるの？」=「你在這裡做什麼？」
「ちょっと予習でもしておこうかなと思って」=「我想說稍微預習一下。」
「へえ～。君は偉いなあ」=「哦～你真了不起呢。」
「君はどうしたの？　あ、俺と同じ理由だったりするのかな」=「那你呢？啊，該不會和我一樣吧？」
「ええー、まさかー。涼しいからここに来ただけだよ」=「咦咦～怎麼可能～我只是因為這裡很涼爽才來的啦。」
「勉強ってどうして疲れるんだろうね」=「為什麼唸書會那麼累呢？」
「わかるよ。俺もできればやりたくないって思うもん」=「我懂哦。可以的話，我也不想念書呢。」
「よかった！　うちだけじゃなくて、君も同じように思ってるんだ！」=「太好了！原來不是隻有我這麼想，你也一樣啊！」
「他の人は勉強しなさい！　ばっかりだったから、君みたいに言ってくれる人は初めてかも」=「其他人都在唸書！　—因為你總是這麼說，我可能是第一次聽到有人這樣講呢。」
「お祭りも花火も終わったし、帰ろうか」=「祭典和煙火都結束了，我們回去吧。」
「そうだね。遅くなってもなんだし」=「說得也是，太晚回去也不好。」
「今日はありがとう。それじゃあ、また！」=「今天謝謝你。那就再見啦！」
「うん、またねー。今日は楽しかったよ！」=「嗯，再見～今天很開心哦！」
「花火、綺麗だねえ」=「煙火真漂亮呢。」
「うん。この花火はよそにも自慢できると思うんだ」=「嗯，這場煙火秀可以向別人炫耀呢。」
「だね。それにしても、また君と一緒に見ることになるとはなあ」=「是啊。不過話說回來，沒想到還能再和你一起看煙火呢。」
「えー。何その言い方、うちじゃ不満なんですかー？」=「咦～你那是什麼意思？對我家有什麼不滿嗎～？」
「あははっ。そんなこと言ってないよ、一緒で嬉しいって」=「啊哈哈，我才沒那麼說呢，能和你一起看我很開心啊。」
「うん！　うちもまた一緒で嬉しいし、今日も楽しかったよ」=「嗯！我也很高興能和你一起看，今天也很開心哦。」
「タイミングが合えば、また一緒に遊ぼうか」=「如果時間能配合的話，下次再一起玩吧。」
「そうだね、そういうタイミングの時に」=「說得也是，等時間配合得上再說吧。」
「でも、次のお祭りの時はどうなってるかなあ」=「不過，下次祭典的時候會怎麼樣呢？」
「また一緒だったら、その時はその時だよ」=「如果還能一起的話，那就到時候再說吧。」
「そうだね。次はどうなるかなんて、まだわからないんだし」=「說得也是，畢竟還不知道下次會怎麼樣呢。」
「確実にわかるのは、次の花火もすっごく綺麗ってことだよねー」=「唯一能確定的是，下次的煙火一定也會非常漂亮呢～」
「こんばんは。何をしていたの？」=「晚安，你在做什麼呢？」
「特に何も。強いて言えば涼みに来たかな」=「沒什麼特別的，硬要說的話就是來乘涼吧。」
「夜になっても暑いし、涼しい場所がいいもんね」=「畢竟到了晚上還是很熱，還是涼爽的地方比較好嘛。」
「そうそう。ここはちょうどよくってさ」=「沒錯沒錯，這裡正好適合呢。」
「わかるー。うちもこうやって、たまに涼みに来てるよ」=「我懂～我偶爾也會像這樣來這裡乘涼哦。」
「なんか甘い物食べたいんだけど……スイーツ食べてかない？」=「突然有點想吃甜食……要不要去吃點甜點？」
「いいねいいね！　一緒にパフェとか食べようよ」=「好啊好啊！一起去吃個聖代什麼的吧。」
「甘い物を一人で食べるのに、なんとなく抵抗があるんだよね」=「一個人吃甜食的時候，總會有點抗拒呢。」
「男の人に多いらしいね、そういうの。なんでだろう」=「好像很多男生都是這樣呢。為什麼呢？」
「うーん……甘い物は女の子が好きなもの、ってイメージが根強いからかな」=「嗯……可能是因為『女孩子都喜歡甜食』的印象太深了吧。」
「うちは全然気にしないけどなー。でも、君と甘い物食べられるのは嬉しいな」=「我倒是完全不在意啦～不過，能和你一起吃甜食，我覺得很開心哦。」
「俺も君と一緒だと気兼ねなく甘い物が食べられるよ」=「和你在一起的話，我也能毫無顧慮地吃甜食呢。」
「うちはいちごパフェで、君はチョコレートパフェ……ねえ、折角だからシェアしない？」=「我點的是草莓聖代，你點的是巧克力聖代……欸，機會難得，要不要分著吃？」
「それはつまり、半分こするってこと？」=「你的意思是，一人一半嗎？」
「うん！　折角二種類頼んだから、どっちも食べたいし……あむ！　んんー！　いちごの酸っぱさと生クリームの甘さがちょうどいい！」=「嗯！難得點了兩種，兩邊都想吃嘛……啊呣！嗯嗯～！草莓的酸味和鮮奶油的甜味剛剛好！」
「それじゃあ、君もいちごパフェを……はい、あーん♪」=「那麼，你也吃吃看我的草莓聖代吧……來，啊～♪」
「じゃあ、いただきます……あむ……んっ！　確かにいちごと生クリームがよく合ってる！」=「那我就不客氣了……啊呣……嗯！草莓和鮮奶油確實很搭呢！」
「でしょー！　チョコパフェ食べてもいい？」=「對吧～！我可以吃吃看你的巧克力聖代嗎？」
「うん、いいよ。好きなだけ食べて」=「嗯，好啊。儘管吃吧。」
「いただきまーす……あむ！　んんーっ、こっちも甘くて美味しい！」=「我開動了……啊嗯！嗯嗯—這邊也甜甜的，好好吃哦！」
「あ、しまった！　折角だから、俺も君にあーんってすればよかった」=「啊，糟糕！難得有這個機會，我應該也餵你吃一口才對。」
「ええー。それは恥ずかしいからいいよー！」=「咦咦—那樣太害羞了，不用啦—！」
「するのはいいけど、されるのは照れちゃうじゃない……えへへ」=「自己喂別人吃是沒關係，但被喂的話還是會害羞嘛……欸嘿嘿。」
「この頃、ちょっとしたことで君のことを思い出すんだよ」=「最近啊，只要遇到一點小事，我就會想起你呢。」
「そうなの？　例えばどんなこと」=「是嗎？比如說什麼事？」
「君が好きな漫画とか、好きなスポーツチームの試合結果を見た時とかさ……」=「像是看到你喜歡的漫畫，或是喜歡的運動隊伍的比賽結果時啦……」
「えへへ、そうなんだ。なんか照れるけど、思い出してくれるのは嬉しいな」=「欸嘿嘿，這樣啊。雖然有點害羞，但你能想起我，我好開心哦。」
「俺の周りってこんなに君の好きなことでいっぱいなんだって思うの、なんかいいなって感じてるんだ」=「一想到我身邊充滿了你喜歡的東西，就覺得好棒哦。」
「それはうちも同じかも……これ君が好きだったなとか、こういうの好きかなとかすぐ考えちゃうし」=「我可能也一樣吧……我總是會立刻想到『這個你喜歡』或是『你應該會喜歡這個吧』呢。」
「あはは……面と向かって言われると確かに照れるね」=「啊哈哈……當面聽到這些話，確實很害羞呢。」
「そうでしょ。でも、こういうの話せるのって嬉しいね」=「對吧？不過，能和你聊這些事，我覺得很開心哦。」
「あ、君も来てたんだね」=「啊，原來你也有來啊。」
「うん。君に教えてもらったし、折角のお祭りを楽しもうと思って」=「嗯。畢竟你都告訴我了嘛，我想說難得的祭典，當然要好好享受一下咯。」
「その割には一人なんだね……うちが案内しようか？」=「不過，你一個人來啊……要不要我帶你逛逛？」
「え、いいの？」=「咦，可以嗎？」
「勿論、いいよ！　それじゃ、一緒に回ろっか」=「當然可以啊！那我們就一起逛逛吧。」
「ふぁあ……なんだかすごかったなぁ……」=「呼啊啊……感覺好厲害哦……」
「あ、君も買い物に来たの？　だったらちょうどよかった！」=「啊，你也是來買東西的嗎？那正好！」
「何なに、どうかしたの？」=「什麼什麼，怎麼了嗎？」
「当たり付きのお菓子を買って、今から結果を見るところ」=「我買了有贈品的點心，正要去看看結果。」
「お、そうなんだ。それがなんでちょうどいいの？」=「哦，這樣啊。那為什麼正好？」
「一人で見るより盛り上がるでしょ！　それに今日は当たりそうなんだよね」=「比起一個人看，大家一起更熱鬧嘛！而且今天感覺會中獎呢。」
「ふぅん。それじゃあ、一緒に見てみようか」=「哦～那我們一起看吧。」
「よーし……当たるぞ。今日こそは、今日こそ……ああぁ！！」=「好……要中獎哦。今天一定要中，今天一定要……啊啊啊！！」
「……うん、ハズレだねえ」=「……嗯，沒中呢。」
「あの漫画、かなり話題になってきてるよねー」=「那部漫畫現在很熱門呢～」
「そうそう。周りでも話してる人増えてる気がする」=「對啊對啊，感覺身邊聊這個的人變多了。」
「好きな漫画が面白いって色んな人に言われるの嬉しいね」=「喜歡的漫畫被很多人說好看，感覺很開心呢。」
「本当だよね。今よりもっと人気になるといいなあ」=「就是說啊。希望它比現在更受歡迎。」
「話もどんどん面白くなってるし、これからも楽しみー」=「劇情也越來越精彩了，今後也很值得期待呢～」
「ここは射的だねー」=「這裡是射擊遊戲呢～」
「うちも何回かやったことあるんだけど、どーしても当たらないんだよねえ」=「我也玩過幾次，但怎麼都打不中呢。」
「コツとかあるらしいんだけど、聞いても難しくって！」=「好像有什麼訣竅，但就算聽了也很難懂！」
「上手に的に当てられる人はすごいよね」=「能精準打中靶子的人真厲害呢。」
「カフェでちょっと休憩していかない？」=「要不要去咖啡廳休息一下？」
「あ、いいねー。うちもちょっと休みたかったんだ」=「啊，好主意～我也正好想休息一下。」
「君は何を頼んだの？」=「你點了什麼？」
「うちはね、ココアだよ。甘いのが飲みたくなっちゃって」=「我點了可可哦，突然想喝甜的。」
「ああ、俺もそうしたらよかったかな。普通にコーヒーにしちゃったよ」=「啊，早知道我也點那個就好了。我點的是普通的咖啡。」
「コーヒーもいいじゃん。砂糖いっぱい入れると甘くできるし」=「咖啡也不錯啊。加很多糖就會變甜嘛。」
「そういう楽しみ方もあるか。いつも普通に飲んでたな」=「原來還有這種享受方式啊。我平常都是普通地喝呢。」
「うちだって、たまにしかしないよー。んー、軽食も頼めば良かったかなあ」=「我也是偶爾才會這樣啦～嗯～早知道也點個輕食就好了。」
「あれ、少しお腹減っちゃった？」=「咦，你肚子有點餓了嗎？」
「うん。甘いの飲んでたら、なんとなくね。ドーナツとかマフィンもあったしなーって」=「嗯。喝了甜的飲料之後，就有點想吃東西了。而且也有甜甜圈和瑪芬之類的呢～」
「いいんじゃない。カフェで食べると、なんでかいつもより美味しいって感じがするし。あれ、俺だけかな？」=「那點個什麼吧。在咖啡廳吃東西，感覺總是比平常還要好吃呢。還是說只有我這樣覺得嗎？」
「ああー、私もわかるよ。なんでだろうね、なんか違う感じするね」=「啊～我也懂哦。到底是為什麼呢？感覺就是不一樣呢。」
「それがどう違うのかまでは、具体的にわからないんだけど……」=「不過具體來說，到底哪裡不一樣，我也不曉得就是了……」
「ね！　なんか違うのは気になるけど、美味しいからいいか！　になっちゃう」=「對啊！雖然在意哪裡不一樣，但既然好吃那就無所謂了！會讓人這麼覺得呢。」
「まあでも、そのくらいでいいのかもね。美味しいならそれでよし！　みたいな」=「不過，或許這樣就好了呢。既然好吃的話，那就好了！類似這種感覺。」
「うんうん。難しいこと考えながら食べたら、味わからなくなりそうだし」=「嗯嗯。要是邊想些複雜的事情邊吃東西，感覺就會變得沒味道呢。」
「しかし……こんな話してたら、俺もお腹減ってきたかも」=「不過……聊著這種話題，我好像也肚子餓了呢。」
「あははっ。うちも君も食いしん坊だね」=「啊哈哈。我和你都是貪吃鬼呢。」
「本当にそうだよ。これは長居するとますますお腹が減るやつだな」=「真的呢。這下要是待太久的話，肚子會越來越餓啊。」
「もうちょっとだけ休憩して、飲み終わったら出ようか」=「再休息一下，喝完就走吧。」
「ねえねえ、なんで遊具をじっと見てるの？　懐かしいから遊びたいとか？」=「吶吶，你為什麼一直盯著遊樂設施看？因為懷念所以想玩嗎？」
「遊具がちゃんとあるのって珍しいなと思って」=「我只是覺得有遊樂設施很稀奇呢。」
「ええー。なんで、これって普通のことでしょ」=「咦咦～為什麼？這不是很正常的事嗎？」
「都会だと、子どもが怪我をしたら危ないからって撤去されてることが多いんだよ」=「在都市的話，因為怕小孩子受傷，所以常常會把遊樂設施撤掉哦。」
「それじゃあ、都会の子たちはどうやって遊ぶの？」=「那都市的小孩子都是怎麼玩的啊？」
「うーん……そもそも公園で遊んでる子を、あまり見掛けないな」=「嗯……說起來，現在很少看到在公園玩的小孩子了呢。」
「公園なのに？　なんで？　都会って不思議過ぎない」=「明明是公園耶？為什麼？都市也太不可思議了吧。」
「気持ちは一緒だけど……遅くなっちゃいけないし、帰ろうよ」=「我也有同感啦……不過時間不能拖太晚，我們回去吧。」
「……そうだね。それがいいかも」=「……是啊。這樣或許比較好。」
「あ……今日も蛍を見に来たの？」=「啊……你今天也來看螢火蟲嗎？」
「うん。なんとなく、この時期にはこの辺に足が向いちゃうの。君は？」=「嗯。不知為何，這個時期我就會走到這附近。你呢？」
「俺もなんとなく足が向いて。また二人で見れるといいなあとは思ってたけど」=「我也是不知不覺就走來這裡了。雖然我一直在想，要是我們還能兩個人一起看就好了。」
「本当に普通に飛んでるでしょ？　そのうち、珍しくなくなるかもね」=「其實螢火蟲很平常地在飛吧？說不定過不久就不再稀奇了呢。」
「うちはもうずっと見てきたから、普通のことになっちゃってるよ」=「我家裡已經看很久了，所以早就習以為常了哦。」
「そういうものなんだ」=「原來是這樣啊。」
「うん。それにまあ、綺麗だけど……めっちゃ近くでは見たくないかなって気持ちも」=「嗯。而且啊，雖然很漂亮……但我也不會想在超近距離下看呢。」
「ああ……まあ、虫だもんね。あれって綺麗に光ってるのは、ラブコールを送ってるみたいな話もあるよね」=「啊……畢竟那是蟲嘛。聽說它們之所以會發出漂亮的光芒，好像是在向對方示愛哦。」
「へぇ。それじゃあ、相手が見つかったら愛し合うのかな」=「哦～那它們找到物件後就會相親相愛嗎？」
「だと思うよ。そう考えたら、ちょっとロマンチックに思えない？」=「應該是吧。這麼一想，不覺得有點浪漫嗎？」
「確かにそうかも……いいお相手、見つかるといいねえ」=「確實有道理……希望它們能找到好物件呢。」
「あれ、君も駄菓子を買いに来たの？」=「咦？你也是來買零食的嗎？」
「うん。さくっと何か食べたいなと思って」=「嗯，想說隨便吃點什麼。」
「軽めに何か食べたい時にちょうどいい金額と量だもんね」=「畢竟這種金額和分量正好適合拿來稍微填一下肚子嘛。」
「そうそう。でも、駄菓子屋にしか売ってない玩具が懐かしくて買おうか悩んじゃうという問題が……」=「沒錯沒錯。不過，有些只有雜貨店才賣的玩具讓人好懷念，真煩惱要不要買下來……」
「こういうのって見てると欲しくなるからわかる！」=「這種感覺我懂！看著看著就會想要呢！」
「小さい頃は悩んで買えないままだったけど、今は悩まず買える金額なんだよー」=「小時候總是煩惱到最後還是買不下手，但現在已經是想買就能買下來的金額了～」
「なんでか魅力的に見えちゃうからなあ……」=「不知為何就是覺得很有魅力呢……」
「うう、でもがまんがまん。持って帰ったら後悔するんだから！」=「唔唔，可是要忍耐要忍耐。帶回去的話一定會後悔的！」
「この間ね、買い物行ったら君の好きなお菓子が売ってて……つい買っちゃった」=「前陣子我去買東西的時候，看到有賣你喜歡的零食……就忍不住買下來了。」
「それ、俺も同じことしたことある……君が好きだって思い出したらつい」=「我也做過同樣的事……想起你喜歡那個，就忍不住買了。」
「えへへ……こういうのって、好きな人がいたら自然にやっちゃうのかな」=「欸嘿嘿……這種事，有喜歡的人在就會自然而然地做出來呢。」
「そうなのかな。他の人に聞いたことないから、わかんないけど」=「是這樣嗎？我沒問過別人，所以不太清楚耶。」
「でも、いいよね。いつでも君のこと考えてるみたいで嬉しくて」=「不過，這樣很棒呢。感覺就像隨時都在想著你一樣，好開心哦。」
「うん、そうだね。会えた時にこうやって話せるのも、なんかいいね」=「嗯，就是說呀。像這樣在見面時聊天，感覺也滿不錯的呢。」
「自分の好きだけじゃなくて、君の好きも、これからもっと増えていくのかなあ」=「不只是自己喜歡的東西，今後我們喜歡的東西也會越來越多吧。」
「お祭りのお面って、なんだか懐かしい感じがするよね」=「祭典的面具，感覺好懷念哦。」
「今は流石に恥ずかしいけど、小さい時はすっごい欲しかったなあ」=「雖然現在戴起來很害羞，但小時候我超想要的呢。」
「俺もヒーローのお面とか買ってもらったなあ」=「我也曾經買過英雄的面具呢。」
「うちもヒーローが欲しかったんだよね……まあ、言い出せなくて変身ヒロインにしたんだけど」=「我以前也很想要英雄的面具啦……不過，因為開不了口，最後就買了變身英雄的面具。」
「やっぱりそういうのって覚えてるものだよね」=「果然這種事都會記得呢。」
「うん。さっきは恥ずかしいって言ったけど、ヒーローのお面買っちゃおうかな」=「嗯。雖然剛才說很害羞，但還是買下英雄的面具好了。」
「どうする？　買うなら俺は背中を押すけど」=「怎麼樣？要買的話，我會推你一把哦。」
「ううーん……でも、家に持って帰ると冷静になりそうだなー」=「唔唔……可是，要是帶回家，感覺冷靜下來後就會後悔耶～」
「や、やっぱり……やめとこうかな」=「果、果然……還是算了吧。」
「なんて言いつつ、すごく名残惜しそうだ」=「雖然嘴上這麼說，但你看起來非常捨不得耶。」
「小さい時に好きだったから、どうしてもねー。でも、うん！　がまん！」=「因為小時候很喜歡嘛，無論如何都想要啊～不過，嗯！我要忍耐！」
「俺さ、君に出会えてよかったって……最近本当に思うんだ」=「我啊，最近真的覺得……能遇見你真是太好了。」
「ええ、急にどうしたの？　照れちゃうんだけど」=「咦咦，怎麼突然這麼說？我會害羞啦。」
「いや……こうやって一緒にいると本当に良かったなあって思えて。だから、ちゃんと伝えたくて」=「不……只是覺得能像這樣在一起真的太好了。所以，我想好好地告訴你。」
「えへへ……なんか本当に照れちゃうな。でも、嬉しいよ。ありがとう」=「嘿嘿……感覺真的好害羞哦。不過，我很開心哦。謝謝你。」
「お礼を言うのはこっちだよ。俺と一緒に居てくれて、本当にありがとう」=「該道謝的是我啦。真的很謝謝你願意和我在一起。」
「うふふっ。お互いにお礼言い合って、なんか変な感じしちゃうね」=「呵呵呵。互相道謝，感覺好奇怪哦。」
「あのね、うちも君に出会えてよかったよ！　一緒に居られて、楽しいことたくさんできて、本当に幸せ！」=「那個啊，我也覺得能遇見你真是太好了！能和你在一起，做了好多開心的事，真的好幸福！」
「あ……これはあの、改まって言われると確かに照れるね」=「啊……這個，突然這麼鄭重地說出來，確實很害羞呢。」
「ねえ、そうでしょ？　でも嬉しいって思うの」=「對吧？不過，我覺得好開心哦。」
「うん。俺も今、嬉しくてたまらないし……それに、君にキスしたいって思っちゃって……」=「嗯。我現在也開心得不得了……而且，還忍不住想吻你……」
「……っ！！　も、もー！　何言い出すのさ」=「……唔！！真、真是的～！你在說什麼啦。」
「ご、ごめん！　急だったよね！」=「抱、抱歉！太突然了吧！」
「でも、あの……うちも、君とキスしたい……」=「不過，那個……我也想和你接吻……」
「……いいんだよね？」=「……可以嗎？」
「うん……いいよ」=「嗯……可以哦。」
「それじゃあ………」=「那麼……」
「……ちゅぅ」=「……啾。」
「俺、君が本当に大好きだよ。これからも、一緒に色んなをことしようね」=「我真的很喜歡你哦。今後也一起經歷各種事情吧。」
「うちも君が大好き！　これからもずーっと一緒だよ……えへへ」=「我也最喜歡你了！今後也要永遠在一起哦……嘿嘿嘿。」
「なんか幸せで胸がいっぱいだ……」=「感覺心裡滿滿的幸福呢……」
「そんなのうちだって同じだよ。きっと、今のうちと君は世界で一番幸せだよね」=「我也是啊。現在一定是全世界最幸福的時候呢。」
「うん、確かにそんな気がする。それに、今ならなんでもできる気がするな！」=「嗯，確實有這種感覺。而且，我覺得現在好像什麼都做得到呢！」
「ああもう……嬉しいのと幸せなので、顔がニヤけちゃうよ～！」=「啊啊，真是的……因為太開心太幸福了，嘴角忍不住上揚啦～！」
「こんなに幸せでいいのかなあ……えへへへぇ」=「這麼幸福真的好嗎……欸嘿嘿嘿～」
「ちょっと川で涼んでいかない？」=「要不要去河邊涼快一下？」
「あ、それいいね。暑いからちょうどよさそう」=「啊，好主意。天氣這麼熱，正好適合呢。」
「足ちょっとつけるだけでも、ひんやりして気持ちいいね～」=「就算只把腳泡進去，冰冰涼涼的也很舒服呢～」
「川に入るのって、久し振りにやってるかもー。小さい頃はしょっちゅうしてたんだけどなあ」=「好像很久沒進河裡玩了呢～雖然小時候經常這樣玩就是了。」
「俺はほとんどやったことないなあ」=「我幾乎沒做過這種事呢。」
「そうなの？　都会はこうやって気軽に川に入って遊べない感じ？」=「是嗎？在大城市裡，沒辦法像這樣隨意進河裡玩嗎？」
「うーん、よっぽど綺麗なところじゃないと難しいかな」=「嗯～如果不是特別乾淨的地方，可能有點困難吧。」
「ふぅん……そういうものなんだ。この辺は普通にできるけどね」=「哦……原來是這樣啊。不過在這附近就可以隨意玩水了呢。」
「こういうことが普通にできるって、なんかいいな」=「能隨意做這種事，感覺真不錯呢。」
「まあ、そのくらいしか遊びがないからなんだけど！」=「不過，大概也只有這種遊戲可以玩就是了！」
「うわ！　水かけるのはだめだって！！」=「哇！就說不能潑水了啦！！」
「あはは、暑いから大丈夫だよ！」=「啊哈哈，天氣這麼熱，沒關係啦！」
「別に理屈になってないし……えい！　お返しっ！」=「這根本說不通嘛……嘿！回敬你！」
「ひゃー！　冷たくて気持ちいいーっ」=「呀～！好冰好舒服哦～」
「はー。こんな風に遊ぶなんて、都会だったら本当に考えられないよ」=「哈～居然能像這樣玩水，如果是在都市裡，真的完全無法想象呢。」
「遊びに行く場所は確かに少ないけどさ、こういうのも悪くないでしょ？」=「雖然能去玩的地方確實很少，但這樣也不錯吧？」
「うん、そうだね。川で遊んでる自分なんて想像してなかったし、楽しいよ」=「嗯，是啊。我從來沒想象過自己會在河邊玩水，真的很開心哦。」
「えへへ。ちょっと涼めたし、楽しかったし、ちょうどよかったね」=「欸嘿嘿。稍微涼快下來，也玩得很開心，這樣正好呢。」
「ねえ、花火するのはどうかな？」=「吶，要不要放個煙火？」
「いいね、花火！　一緒にしよー！」=「好啊，煙火！一起放吧～！」
「色々あるけど、どれにする？」=「有好多種類呢，要選哪個好呢？」
「本当にいっぱいあるねえ……うーん、どうしようかなあ」=「真的有好多呢……嗯～該怎麼辦呢？」
「あ！　うち、これにする！　これー！」=「啊！人家要選這個！這個～！」
「えっ、ねずみ花火……？」=「咦，老鼠炮……？」
「うん！　小さい時からすっごい好きなんだよね♪」=「嗯！我從小就非常喜歡這個哦♪」
「じゃあ、火つけるよ！　いくよー！」=「那我點火嘍！要開始嘍～！」
「うわ！　お、おああっ！！」=「嗚哇！哦、哦哦哦！！」
「あははっ！　大丈夫だって、思ってるよりあちこち行かないから」=「啊哈哈！沒事啦，它不會像你想的那樣到處亂跑啦。」
「い、いや、そんなこと言われたって驚くよ！」=「不、不是，就算你這麼說，我還是會嚇到啊！」
「ええー、そうかなあ。結構楽しいと思うんだけどなあ」=「咦咦～是這樣嗎？我覺得還滿好玩的耶。」
「いや、楽しくないわけじゃないけど初手でそれかあと」=「不，也不是不好玩啦，但一開始就放這個有點……」
「こういうのは最初にやっちゃうから楽しいんじゃない」=「不就是一開始先放這個才好玩嗎？」
「だって線香花火とかやった後に、ねずみ花火はやりにくいよ」=「因為要是先放線香菸火，之後就不好放老鼠炮了嘛。」
「……言われてみれば、確かに」=「……經你這麼一說，確實是這樣呢。」
「だから最初にわー！　ってやって盛り上がるのが一番なんだって」=「所以一開始就是要先『哇～！』地大喊一聲，把氣氛炒熱嘛。」
「お、夜のお散歩中なのかな」=「哦，你們是晚上出來散步嗎？」
「まあ、そんなとこ。昼間より歩きやすくない？」=「嗯，差不多啦。這樣比白天更好走吧？」
「日が出てない分、確かに歩きやすいね」=「太陽下山後，確實比較好走呢。」
「汗をかく量が格段に減るからねえ」=「流汗的量也少了很多呢。」
「気分によって、お散歩するのを昼と夜で変えるのがいいかもしれないね」=「根據心情不同，把散步的時間分成白天和晚上或許也不錯呢。」
「あれー。みんな集まって何してるのー？」=「咦～大家聚在一起做什麼呀～？」
「こんばんは、いい夜だねー」=「晚安，真是個美好的夜晚呢～」
「ああ、こんばんは。確かに今夜は過ごしやすい気がする」=「啊，晚安。確實覺得今晚比較舒適呢。」
「ただボーっとしてるだけでも、風が吹いて気持ちよかったりするよ」=「就算只是呆呆地站著，也會因為風吹過來而覺得很舒服哦。」
「こういう夜ばっかりだといいのにね」=「要是每天晚上都是這樣就好了呢。」
「本当にそうだね。蒸し暑いとイヤになっちゃうし」=「真的呢。畢竟悶熱的感覺實在很討厭嘛。」
「あれ、何してたの？」=「咦，你們在做什麼呀？」
「なんにもしてないよ、単にお散歩。この辺って風が吹き抜けていくから、歩いてると気持ちいいんだよ」=「什麼也沒做哦，只是單純散步而已。因為這附近會有風吹過，走起來很舒服呢。」
「ああ、確かにこの辺は歩くと気持ち良さそうだね」=「啊，的確，這附近走起來感覺很舒服呢。」
「他にも個人的なお散歩コースっていうのがあるんだよー」=「我還有其他個人的散步路線哦～」
「そうなんだ。じゃあ、別の場所でもこうやって会えるかもしれないね」=「這樣啊。那麼，或許也能在其他地方像這樣相遇呢。」
「だねー。なんだったら、君もお散歩コース作ってみたらどう？」=「是啊～既然如此，你要不要也試著規劃一下自己的散步路線呢？」
「あんまり考えたことなかったけど、歩くコースを決めるのは面白いかも」=「雖然沒怎麼想過，但決定要走的路線或許很有趣呢。」
「うん。うちは悪くないことだと思うよ。季節によって変えてみたりできるしね」=「嗯，我覺得這主意不錯哦。還可以根據季節變化來更換呢。」
「そうそう。あのドリンク、俺も飲んでみたよ。感想は君と似た感じだったけど」=「對啊對啊，那個飲料我也喝過了哦。感想和你差不多就是了。」
「やっぱりそんな感じになったんだ。美味しいんだけどねえ」=「果然會給人那種感覺呢，雖然還滿好喝的啦。」
「限定販売だから、それでいいのかもしれないけどね」=「畢竟是限量販售嘛，或許這樣就夠了。」
「でもたまに、限定なのは勿体ない！　みたいなの出てくるよね」=「不過偶爾也會出現『限量真可惜！』的商品呢。」
「ああいうのって、どうやって決まるんだろうね」=「那種東西到底是怎麼決定的啊？」
「色々決め方があるんだろうなあ。次はどんな商品が出てくるんだろう」=「應該有很多種方法吧。下次不知道會推出什麼樣的商品呢？」
「また新しいの見つけたら試してみなくちゃね！」=「要是又發現新商品的話，一定要試試看哦！」
「あれ？　こんなところで何してるの」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「清掃活動のお手伝いだよ。たまに参加してるんだ」=「我在幫忙清掃活動啦，偶爾會參加一下。」
「へえ、そうだったんだ。それって俺も手伝っていいのかな？」=「哦，這樣啊。那我也可以幫忙嗎？」
「え、手伝ってくれるの？　それなら嬉しいけど、本当にいいの？」=「咦，你要幫忙嗎？那真是令人開心，不過真的可以嗎？」
「うん、全然いいよ。君も手伝ってるんだし、このくらいは俺もね」=「嗯，完全沒問題哦。畢竟你也在幫忙嘛，這點小事我當然也得做啊。」
「人手が増えるのは助かるから嬉しいよ！　それじゃあ、こっちを手伝ってもらえるかな」=「人手增加真是幫了大忙，我好開心哦！那麼，可以請你來這邊幫忙嗎？」
「わかったよ。えーと……ごめん、まず何をしたらいいかな」=「我知道了。呃……抱歉，我該做什麼才好呢？」
「今、ごみをまとめて移動させるところだったから、それを運んでくれたら嬉しいな」=「我現在正要把垃圾集中起來搬走，如果你能幫忙搬的話就太好了。」
「ああ、これだね。わかった、じゃあ運んでくるよ」=「啊，這個啊。我知道了，那我這就去搬過來。」
「ありがとー。重いから大変そうだなと思ってたから、本当に助かる」=「謝謝～因為這個很重，我想說應該會很辛苦，真的幫大忙了。」
「このくらい、どうってことないよ。他にも何かやることあったら指示してね」=「這點小事，不算什麼啦。如果還有其他要做的事，就儘管吩咐吧。」
「うん！　それじゃあ、それを運んでもらった後にお願いするね」=「嗯！那等你搬完這個之後，我再拜託你嘍。」
「ねえねえ、君は身体動かしてる時っていつも何か考えてる？」=「欸欸，你在活動身體的時候，都在想些什麼啊？」
「考えてることか……どうやったら早く走れるかなあとか、動きはこれでいいのかなあとか、そういうのかな」=「想些什麼啊……像是『要怎樣才能跑得更快呢？』或是『這個動作對嗎？』之類的吧。」
「そうなんだ……うーん。何も考えないって、もしかしたら珍しいのかな」=「這樣啊……嗯～什麼都不想，說不定還滿稀奇的呢。」
「君は動いてる時にはあんまり何も考えないタイプなの？」=「你是那種活動身體的時候，不太會去想東想西的型別嗎？」
「そうなの。全力で身体動かして気持ちいい！　楽しい！　みたいなそんな感じ」=「對啊。就是『用盡全力活動身體好爽哦！』或是『好開心哦！』這種感覺。」
「ああ、もしかしたらそれがいいのかもしれないね。俺は考え過ぎて身体がついていかない時あるし」=「啊，說不定那樣比較好呢。我有時候也會因為想太多，導致身體跟不上思緒。」
「本当に？　うちは、もうちょっと考えて動いた方がいいのかなって思ってたんだけど……」=「真的嗎？我本來還覺得，是不是動的時候多想一下會比較好呢……」
「でも、君がそれで気持ちよく身体を動かせてるなら、俺はそのままでいいと思うな」=「不過，既然你能這樣舒服地活動身體，我覺得維持現狀就好嘍。」
「そ、そうかな。なんか、そう言ってもらえたら、このままでいいような気もしてきたなあ」=「是、是這樣嗎？總覺得聽你這麼一說，我也開始覺得維持現狀就好了呢。」
「君とはなんだか、すごく話しやすいって感じてるんだよね」=「我總覺得跟你聊天，感覺非常輕鬆呢。」
「本当に？　実は俺もそうなんだよ、君とは話しやすいし楽しいしさ」=「真的嗎？其實我也是哦，跟你聊天既輕鬆又開心。」
「わあ！　嬉しい、同じこと思ってたんだね」=「哇啊！好開心，原來我們想的一樣呢。」
「俺も嬉しいよ。こんなに話が合う人って初めてだし」=「我也很開心哦，還是第一次遇到這麼聊得來的人。」
「うちもそうだよー。これからも色んなこと、君と話したいなあ」=「我也是哦～以後還想跟你聊各種話題呢。」
「それは大歓迎！　なんでも聞かせてよ」=「我非常歡迎！儘管問吧。」
「ええ、本当になんでもー？　そんなこと言って、聞いてドン引きとかしない？」=「咦咦，真的什麼都可以嗎～？說這種話，你不會聽了嚇到嗎？」
「ドン引きするような話が何かあるの……？」=「有什麼會讓你嚇到的話題嗎……？」
「あはは、そんなのないよ！　でも、今後できたら……君には話しちゃうかもね！」=「啊哈哈，才沒有呢！不過，以後的話……我可能會跟你說哦！」
「ふふふ。この花火は、うちもちょっとすごいと思うんだ」=「呵呵呵，我也覺得這場煙火有點厲害呢。」
「ここまでとは思わなかったよ」=「沒想到會這麼漂亮。」
「本当に綺麗だなあ……でも、恋人と一緒に見れるなんて思わなかった」=「真的好美哦……不過，我沒想到能跟戀人一起看。」
「俺、君とこうやって花火が見れて嬉しいよ」=「能跟你像這樣一起看煙火，我很開心哦。」
「うちも嬉しい。いつも見てた花火が、今日は特別に思えるよ」=「我也很開心。平常看的煙火，今天感覺特別不一樣呢。」
「じゃあこれは、君と特別な時間を過ごしてるってことかな」=「那是因為這是跟你一起度過的特別時光吧。」
「うん。君がいてくれて、一緒に花火を見上げる、すごく特別な時間」=「嗯。有你在身邊，一起仰望煙火，是非常特別的時光。」
「このままずっと、花火を見ていたくなるなあ……」=「真想就這樣一直看下去呢……」
「本当だね。ずーっと、こうしていたいなあ……」=「真的呢。好想一直這樣下去哦……」
「このお祭りと花火、これっきりじゃないよね？」=「這場祭典和煙火，應該不會只有這一次吧？」
「そうだよ。今までも、これからも何度もあるよ」=「是啊。不管是以前還是以後，都會有很多次哦。」
「それじゃあ、これから先もずっとずっと、俺と特別な時間を過ごそうよ」=「那麼，以後也一直一直，和我一起度過特別的時光吧。」
「あ……！　そうだね、今日だけじゃないんだよね」=「啊……！對哦，不只今天呢。」
「君と俺が一緒にいれば、何度だって特別な時間を二人で過ごせるよ」=「只要我和你在一起，不管多少次，都能兩個人一起度過特別的時光哦。」
「ふふふ……これからの楽しみができちゃったね♪」=「呵呵呵……又多了一件今後值得期待的事了呢♪」
「この先もずっと、君とこうやって花火を見上げられるようにしないとね」=「今後也得一直和你像這樣一起欣賞煙火才行呢。」
「うん。そうできるように、これからもずっと仲良くしていこう♪」=「嗯。為了能一直這樣，今後也要一直好好相處哦♪」
「うわあ、すごい花火だなあ」=「哇啊，好棒的煙火啊。」
「そうでしょー。この花火はちょっとしたもんだよね」=「對吧～這場煙火秀可是有點規模的哦。」
「こんなに綺麗な花火、初めて見るかもしれない」=「這麼漂亮的煙火，我可能是第一次看到呢。」
「ふふふっ。そんな風に思ってもらえるの、なんか嬉しい」=「呵呵呵。能讓你這麼覺得，感覺好開心哦。」
「今日は一緒にお祭り回って、花火も見てくれて、ありがとう」=「今天能和你一起逛祭典，還一起看了煙火，謝謝你。」
「ええー。何もお礼言われることじゃないよ、うちも楽しかったし」=「咦～這沒什麼好道謝的啦，我也很開心啊。」
「でも、一人だったらこんなに楽しめなかったかもしれないしさ」=「可是，如果只有我一個人，可能沒辦法這麼開心呢。」
「そっか。そういうことなら、さっきの言葉は素直に受け止めておこうかな」=「這樣啊。既然如此，我就坦率地接受你剛才說的話吧。」
「うん、そうしてよ。君が居てくれて良かったって、本心から思ってるから」=「嗯，就接受吧。我發自內心覺得，有你在真是太好了。」
「でもさ、うちも君が一緒で良かったって思ってるんだよ」=「不過啊，我也覺得能和你在一起真是太好了哦。」
「そうなの？」=「是嗎？」
「だって、同じようなお祭りと花火で目新しさはなかったからさ……」=「因為同樣的祭典和煙火，已經沒什麼新鮮感了嘛……」
「ああ、なるほど。いつものことで、普通になってたんだね」=「啊，原來如此。因為是平常的事，變得很普通了呢。」
「でも今日は君と一緒だったから、今までより新鮮で楽しい気持ちになれたよ」=「不過今天因為和你在一起，感覺比以往更新鮮、更開心哦。」
「そういうことなら、一緒で本当に良かったよ」=「如果是這樣，能和你在一起真是太好了。」
「うん！　だからうちも、ありがとうね！」=「嗯！所以我也要謝謝你哦！」
「また会えたね。今日は牛乳は飲み終わってるの？」=「又見面了呢。今天牛奶喝完了嗎？」
「うん、そうだよー。飲み終わったから、ちょっと涼んでるんだ」=「嗯，對啊～因為喝完了，所以稍微乘涼一下。」
「お風呂あがりは気持ちいいけど、汗がひくまで時間がいるもんね」=「雖然洗完澡很舒服，但要等汗水乾掉得花點時間呢。」
「そうなんだよー。まあ、この涼んでのんびりしてる時間も好きだけど」=「就是說啊～不過，我也很喜歡乘涼放鬆的時間啦。」
「俺も結構好きだなあ。湯船につかってる時とは違う良さがある気がする」=「我也很喜歡呢。感覺有種和泡在浴缸裡時不同的美好。」
「なんかわかる気がする。ぼーっとしてると周りの声とか聞こえてきて、それがなんかいいんだよね」=「我好像能理解。發呆的時候會聽到周圍的聲音，那樣感覺很不錯呢。」
「ね。のんびりするって、こういうことかーって実感できるし」=「對啊。還能實際體會到，所謂的放鬆就是這麼回事呢。」
「そうしてる間に汗もひくし、そろそろ外に出ようかなー、みたいな感じ」=「而且在這段期間汗水也會幹，差不多該出去了～的感覺。」
「じゃあ、引き留めちゃ悪いかな」=「那我就不留你了。」
「うーん。君が声かけてくれたし、もう少し話していたいな」=「嗯～畢竟是你主動搭話的，我還想再聊一下呢。」
「それは嬉しいな。俺も、君と話していたいし」=「那真令人開心。我也想和你聊天呢。」
「じゃ、ちょっと一緒にのんびりしてようよ」=「那，我們就一起悠閒一下吧。」
「参ったな……俺から君に言おうと思ってたのに」=「真傷腦筋……我本來想由我主動開口的。」
「え、待ってそれってもしかして、あの……！」=「咦，等等，那該不會是，那個……！」
「是非、俺の恋人になってください」=「請務必成為我的戀人。」
「ウソみたい……嬉しい！　本当に嬉しいよ！」=「好像在作夢一樣……好開心！我真的好開心哦！」
「これって、うちと君はもう恋人同士っていうことだよね？」=「這表示，我和你已經是戀人關係了吧？」
「ああ、そうだよ。これからもどうぞよろしくね」=「嗯，是啊。今後也請多多指教嘍。」
「もちろん！　どうしよう、夢みたいで信じられないよ」=「當然！怎麼辦，簡直像在作夢一樣，真不敢相信。」
「夢だと困るなあ。折角、こうして恋人同士になれたんだからね」=「如果是夢就傷腦筋了呢。畢竟好不容易才成為戀人嘛。」
「ふふ……そうだね。夢じゃなくてこれは現実で、うちと君は恋人同士」=「呵呵……說得也是。這不是夢，是現實，我和你是戀人了。」
「これからは今までよりも、もっともっと仲良くしようね」=「今後要比以前更加更加親密哦。」
「金魚すくいだよー。君は得意なのかな？」=「是撈金魚哦～你擅長嗎？」
「いやあ、普通だと思うけど」=「哎呀，我覺得普普通通吧。」
「本当～？　君の腕前を確かめるためにやってみようか」=「真的～？為了確認你的技術，我們試試看吧。」
「でも、混んでるみたいだよ？　それはまたの機会にしよう」=「不過，這裡好像很多人耶？還是等下次有機會再玩吧。」
「うーん……何を飲もうかな……」=「嗯……要喝什麼呢……」
「どれにするか決まったー？」=「決定好要喝什麼了嗎～？」
「うわ、冷たっ！！　って……君かあ、びっくりした」=「嗚哇，好冰！！呃……原來是你啊，嚇我一跳。」
「真剣に選んでたから、悪戯したくなっちゃった♪　何にするの？」=「看你那麼認真在選，我就忍不住想惡作劇一下嘛♪你要喝什麼？」
「そうだなあ……君が持ってるのと同じのにしようかな」=「這個嘛……就喝和你一樣的吧。」
「いいよね、これ。定番だからこそ、たまに飲みたくなっちゃう」=「這個真不錯呢。正因為是經典款，偶爾就會想喝喝看呢。」
「新しい商品を選んで冒険したい時と、定番の安定感が欲しい時ってあるよね」=「有時候會想嘗試新商品，有時候又會想要經典款的穩定感呢。」
「うんうん。冒険できるのも、ある意味定番の安定感があってこそだしね」=「嗯嗯。能夠冒險，某種意義上也是因為有經典款的穩定感呢。」
「わたあめの屋台の近くは、やっぱり甘くていい匂いがするねー」=「棉花糖的攤位附近，果然有甜甜的香味呢—」
「軽くて美味しいから、ついいっぱい食べたくならない？」=「因為又輕又好吃，所以會忍不住想吃一大堆對吧？」
「で……調子に乗って食べ過ぎになっちゃったり」=「然後……就會得意忘形地吃太多。」
「屋台のわたあめ、もうちょっと少なめで売ってくれないかなあ」=「棉花糖攤位能不能稍微少賣一點啊？」
「やほー。何してるの？」=「呀呵—你在做什麼？」
「特に何もしてないかなあ」=「沒什麼特別在做啊。」
「わあ、それは奇遇だね。うちもだよ」=「哇啊，那還真巧呢。我也是哦。」
「あはは、同じかあ」=「啊哈哈，一樣啊。」
「そうそう。こういうこともあるよねー」=「對啊對啊。偶爾也會這樣呢—」
「うちと君、結構深い仲になったでしょ？　それでさ、お互いの呼び方変えてみるのはどう？」=「我和你，關係變得挺深的對吧？所以啊，要不要試著改變一下彼此的稱呼呢？」
「いいね、悪くないと思うよ。愛称とかあだ名をつけ合うんだよね」=「不錯耶，我覺得不錯哦。像是互相取綽號之類的。」
「うん！　そうだなあ、例えば……[Pあだ名]」=「嗯！對啊，比如說……[Pあだ名]」
「いいね、それ。今までよりもっと親密になれそうな気がするな」=「不錯耶，那個。感覺會比以往更加親密呢。」
「それじゃあ、これからは君のことはそう呼ぶね。うちのも何か考えて欲しいな」=「那麼，以後我就這樣叫你咯。你也幫我想想看要叫什麼吧。」
「うーん……それじゃあ、こういうのは？　[Hあだ名]」=「嗯—……那麼，這樣如何？[Hあだ名]」
「それいいかも！　そんな風に呼ばれたら、もっと仲良くなれそう」=「這主意不錯耶！感覺這樣叫的話，我們好像會變得更要好呢。」
「それじゃあ、これからもよろしくね。[Hあだ名]」=「那麼，今後也請多多指教嘍，[Hあだ名]。」
「うちこそ、これからもずっと仲良くしてね！」=「我才要請你今後也一直跟我當好朋友呢！」
「でもずっとそれで呼ばれると、ちょっと照れちゃうかも……」=「不過，要是你一直那樣叫我，我可能會有點害羞耶……」
「それじゃあ、時々さっきみたいに呼ぶことにするよ」=「那麼，我就偶爾像剛才那樣叫你好了。」
「じゃあ、うちもそうするね……二人だけの特別な呼び名できちゃったね♪」=「那我也一樣嘍……我們專屬的特別稱呼就這樣誕生了呢♪」
「ねえ、君の写真が撮りたいんだけどいいかな？」=「欸，我想拍你的照片，可以嗎？」
「ええ、うちの写真？　なんでー」=「咦咦，我的照片？為什麼—」
「思い出作りっていうか、まあ、そんな感じ……それに、君の写真持ってたいし」=「該說是想留下回憶嗎？哎，總之就是那種感覺啦……而且，我也想帶著你的照片嘛。」
「えへへへ……なんか照れちゃうけど、嬉しいなあ。それじゃあ、うちも君の写真欲しい！」=「欸嘿嘿嘿……總覺得好害羞哦，不過我好開心。那麼，我也想要你的照片！」
「お、俺も！？　いやでも、俺だけ撮るのは不公平だし、お互いに写真撮ろっか」=「我、我也是！？不過，只有我被拍的話不公平，我們彼此都拍吧。」
「うん、それがいいよー！　あとね、ツーショも撮りたい！」=「嗯，那樣比較好—！還有啊，我也想拍合照！」
「あ、そうだね。二人で写ってるのも欲しいな」=「啊，說得也是呢。我也想要拍張兩人的合照呢。」
「じゃあ、スマホ出して……お互いにカメラ向けて撮り合ってみる？」=「那麼，就拿出手機……彼此都用相機功能拍看看吧？」
「なんか照れくさいけど、それも面白そうだな。それじゃあ……」=「雖然感覺有點害羞，不過那樣好像也滿有趣的呢。那麼……」
「はーい、撮るよ。こっち見て―！」=「好—要拍嘍。看這邊—！」
「俺の方も見て……はい、チーズ」=「也看我這邊……好，茄子。」
「あははっ。スマホ向け合ってるの、なんか面白いね」=「啊哈哈。很適合手機呢，感覺真有趣。」
「本当。でも、次は交代で撮ろうよ。君がちゃんとカメラを見てるところを撮りたいし」=「真的。不過，下次我們輪流拍吧。我也想拍你好好看著鏡頭的樣子。」
「うう……やっぱり照れるー。でも、可愛く撮ってね」=「嗚嗚……果然還是好害羞～不過，要拍得可愛一點哦。」
「どこから撮っても可愛くなると思うよ。それじゃあ、撮るね」=「我覺得不管從哪裡拍都會很可愛啦。那麼，我要拍了哦。」
「恥ずかしー！　それじゃあ君も！　はーい、こっち見て」=「好害羞～！那你也一起拍吧！來～看這邊。」
「……っ。君が恥ずかしがってた気持ちが、すっごいよくわかった」=「……！我現在非常能體會你剛才害羞的心情了。」
「でしょー。でも、こういうの普段しないし、なんかいいな……えへへ」=「對吧～不過，平常我不會做這種事，感覺還不錯呢……嘿嘿嘿。」
「じゃあ、次は二人で撮ろっか」=「那麼，接下來就兩個人一起拍吧。」
「うん！　ふふっ、思い出いっぱいになるね。もっと色々撮りたくなっちゃうなあ」=「嗯！呵呵，這下會留下很多回憶呢。真想再多拍一些不同的照片呢。」
「……おっ！　うぉおっ！？　び、びっくりした……虫かあ」=「……哦！唔哦哦！？嚇、嚇我一跳……原來是蟲啊。」
「ぷふーっ！！　ご、ごめん、笑っちゃだめだよね……！」=「噗噗—！！抱、抱歉，我不能笑對吧……！」
「み、見てたの？　うわ、恥ずかしいな……」=「你、你看到了嗎？唔哇，好丟臉哦……」
「いや、なんか急に声出したからどうしたのかなって思ったら……ふふ……」=「不是啦，只是看你突然叫出聲，好奇發生了什麼事……呵呵……」
「ふ、普段はこんなに驚かないんだよ？　なんていうか、タイミングが悪くて……」=「我、我平常可不會這麼驚訝哦？該怎麼說呢，就是時機太不巧了……」
「うん、わかってるよ。急に飛んで来たらびっくりするよね」=「嗯，我知道啦。蟲子突然飛過來，當然會嚇一跳嘛。」
「そうそう！　不意を突かれただけだから！」=「沒錯沒錯！只是被突襲了一下而已啦！」
「……ぷふふーっ！！　で、でもさっきのは……あははっ！　ご、ごめんね！！」=「……噗呵呵！！　不、不過剛才那個……啊哈哈！抱、抱歉啦！！」
「君も来てたんだね。ちょうど、風呂あがりかな」=「你也來啦。是不是剛洗完澡啊？」
「うん、そうなの。お風呂上りの牛乳美味しいよー」=「嗯，是啊。剛洗完澡的牛奶很好喝哦～」
「フルーツ牛乳もいいよね」=「水果牛奶也不錯呢。」
「ああー、確かにそっちもいいね。あとはコーヒー牛乳！」=「啊啊～那個確實也很棒呢。還有咖啡牛奶！」
「わかるなあ。それに、風呂あがりの水分補給は大事だね」=「我懂我懂。而且，剛洗完澡補充水分很重要呢。」
「そうそう。なのでこう、ぐいーっ！　っと飲んでおかないと！」=「對對對。所以得像這樣，咕嚕～！地一口氣喝下去才行！」
「一気に飲み過ぎて、お腹壊さないようにね」=「可別一口氣喝太多，弄壞肚子哦。」
「大丈夫だよ。うちのお腹、そんなにヤワじゃないから」=「放心啦。人家的肚子可沒那麼脆弱呢。」
「なるほど、それでさっき勢いよく飲んでたんだ」=「原來如此，所以你剛才才那麼猛灌啊。」
「そうそう……って！　飲んでるとこも見られてた！？」=「對啊對啊……呃！人家喝的時候也被你看到了嗎！？」
「うん。でも、途中で声をかけない方がいいかなと思って」=「嗯。不過，我覺得中途還是不要出聲打擾比較好。」
「まあ、飲んでる時だったら確かにビックリしてたかも」=「也是啦，如果是人家正在喝的時候，確實會嚇一跳呢。」
「そんな風に言われると、エッチしたくなっちゃうんだけど」=「聽你這麼一說，害人家突然想色色了耶。」
「うち、そんなつもりで……」=「人家才沒有那個意思……」
「言ってない？　それじゃあしない？」=「你沒說嗎？那就不做了？」
「……やだ。君とエッチする」=「……討厭啦。人家想跟你色色啦。」
「お待たせ！　ごめんね、遅かったかな」=「久等了！抱歉哦，我是不是來晚了？」
「ううん、大丈夫。うちがちょっと早かっただけで、時間ピッタリだよ」=「不會啦，沒關係。只是人家稍微早了一點，你的時間剛剛好哦。」
「そっか、よかった。それにしても、賑やかだね」=「這樣啊，太好了。話說回來，這裡還真熱鬧呢。」
「みんなが楽しみにしてるお祭りだからね。うちらも楽しもう！」=「畢竟是大家期待已久的祭典嘛。我們也好好享受吧！」
「うん。君と一緒に楽しめたら嬉しいよ」=「嗯。如果能和你一起享受，那就更開心了。」
「ふふふ。じゃあ、どこから見て行こうね」=「呵呵呵。那我們要從哪裡開始逛呢？」
「金魚すくいってさ、何かコツってあると思う？」=「你覺得撈金魚有什麼訣竅嗎？」
「ううーん、どうなんだろう。うちは苦手なんだよね……いつも、すぐにポイが破れちゃうんだ」=「唔嗯～不曉得耶。我不太擅長這個……每次都會馬上弄破撈網。」
「結構難しいよねえ。こういう風にさ、ゆっくりすいーっとやるのがいいらしいけど……」=「還滿難的呢。聽說像這樣，慢慢地、輕輕地撈比較好……」
「ええい！　金魚こい！　すくっちゃうぞ！！」=「嘿！金魚過來啊！我要撈嘍！！」
「それは勢いがよすぎて破れるんじゃないかな」=「那樣太用力的話，不是會破掉嗎？」
「ええ、そうかな？　勢いよくの方がすくえる気がするんだけど」=「咦咦，會嗎？我覺得用力一點才撈得到耶。」
「でも、金魚逃げてるし、ポイも破れてるよ」=「可是金魚都逃走了，撈網也破了哦。」
「ああ！　本当だ！　やっぱりゆっくりかなあ……」=「啊啊！真的耶！果然還是慢慢來比較好嗎……」
「うん、多分そうだと思う。一緒にやってみよう……こうやって、そーっと……」=「嗯，我想應該是吧。一起試試看吧……像這樣，輕輕地……」
「ゆっくり……そーっと……そーっ……」=「慢慢地……輕輕地……輕……」
「ゆっくり過ぎて全然水の中に入っていってないね……」=「太慢了，根本沒進到水裡呢……」
「うわーん！　やっぱり、うちには、難しいよー！」=「嗚哇～！果然太難了啦～！」
「夜になると星空が綺麗に見えるね」=「到了晚上，星空看起來好美哦。」
「この辺は田舎だから、夜になると真っ暗になるし星は見やすいよ」=「因為這附近是鄉下，一到晚上就會變得一片漆黑，所以星星很好看哦。」
「都会はそうはいかないからなあ。一等星ぐらいしか見えないよ」=「都市可就沒辦法了呢。頂多只能看到一等星哦。」
「そうなんだ。こっちだと、どこでもよく見えるのに」=「這樣啊。在這裡的話，不管在哪都能看得很清楚呢。」
「じゃあ、星が見たくなった時ってどうするの？」=「那，想看星星的時候你會怎麼做呢？」
「しっかり見ようと思ったら、郊外の方まで出て天体観測をしないとかなあ」=「如果想看得仔細一點，就得跑到郊外去進行天文觀測之類的吧。」
「そんな風にしないといけないんだ。結構、めんどくさいね」=「得做到那種程度才行啊。還挺麻煩的呢。」
「そうなんだよね。だから、ここみたいに綺麗に星空が見えるのは、すごくいいなって思うよ」=「就是說啊。所以，像這裡這樣能清楚地看見星空的地方，我覺得真的非常棒哦。」
「ふふっ。君、この辺の自然のよさを知っちゃったから、もう都会に戻れなかったりして」=「呵呵。你啊，要是知道了這附近的自然環境有多好，搞不好就回不去都市了哦。」
「そうかも。だって、空気は澄んでるし、空は綺麗だし、自然は多いし……君もいるしさ」=「搞不好哦。因為，空氣很清新，天空很美麗，自然環境又豐富……而且還有你在嘛。」
「な、何言ってるの！？　も、もー、恥ずかしいよー！」=「你、你在說什麼啦！？真、真是的～好害羞哦～！」
「いやでも本当に、こんなに仲良くなれたから君がいないと寂しいし」=「哎呀，不過真的呢，都變得這麼要好了，要是你不在的話我會很寂寞的。」
「ま、まあ、それはうちも一緒ですけどー」=「哎、哎呀，這點我也是一樣的啦～」
「これからも、こうやって一緒に星空を見上げられたら嬉しいよ」=「要是以後也能像這樣一起仰望星空的話，我會很開心的哦。」
「うん。うちも、君と何度でも星空を見上げて、こんな風に話したい」=「嗯。我也一樣，想和你一起仰望星空，像這樣聊天。」
「お疲れ様、今日も手伝いに来たよ」=「辛苦了，我今天也來幫忙了哦。」
「待ってました♪　また来てくれると思ってたよ」=「等你很久了♪我就知道你還會再來的。」
「そうなんだ。それじゃあ、また一緒に頑張るよ」=「這樣啊。那麼，我們再一起加油吧。」
「えへへ。もう君が来ることを織り込み済みで、やること考えてあるからね」=「嘿嘿嘿。我已經把你會來的事情考慮進去，想好要做什麼了哦。」
「いつも一緒にお掃除してくれて、本当に助かってるしね」=「你總是跟我一起打掃，真的幫了大忙呢。」
「俺は別に……君や他のみんなの方が頑張ってるよ」=「我倒覺得……你跟其他人都比我更努力哦。」
「ふふふっ。何言ってるの、その中にはもう君も入ってるからね」=「呵呵呵。你在說什麼啊，你當然也包含在裡面哦。」
「これはますます頑張らないと……！」=「這下子得更加努力才行了……！」
「期待してます！　それじゃあ、やっていこー」=「我很期待哦！那麼，我們開始吧～」
「俺と一緒に、課題やらない？」=「要不要跟我一起寫作業？」
「うーん、いいよ。君となら頑張れそうだし」=「嗯～好啊。如果是跟你一起，感覺就能努力下去呢。」
「ううーん……この問題、難しいなあ……」=「唔唔～嗯……這個問題好難啊……」
「あ、ちょっと間違えてるよ」=「啊，你有點弄錯了哦。」
「え、うそ！？　あ、ここ？　これは、えっと……えーっと……」=「咦，不會吧！？啊，是這裡嗎？這個，呃……呃……」
「これは、こうやって……ほら、こういう感じで……」=「這個要這樣……你看，就像這種感覺……」
「ああ、なるほど。ありがとう！　君の教え方、すっごくわかりやすいね」=「啊啊，原來如此。謝謝你！你的教法真的非常簡單易懂呢。」
「そうかな？　自分ではそういうの、よくわからないけど」=「是嗎？我自己倒是不太清楚就是了。」
「本当にわかりやすいよ～。うち勉強苦手だけど、君がさっき教えてくれたのはすぐわかったし」=「真的很簡單易懂哦～我雖然不擅長唸書，但剛才你教我的部分我馬上就懂了呢。」
「それならよかった。お役に立てて何よりです」=「那真是太好了。能幫上忙是我的榮幸。」
「あははっ。それはこっちのセリフだよ、一人じゃ課題やってなかったかもしれないし」=「啊哈哈。那是我要說的話啦，要是隻有我一個人，搞不好根本不會寫作業呢。」
「わかるよ、一人だとやる気も中々出てこないよね」=「我懂哦，一個人的話，總是很難提起幹勁呢。」
「そうなんだよねえ。だから、どうしようって思ってたの」=「就是說啊。所以我才在想該怎麼辦呢。」
「なら、ちょうどいい時に誘えたんだね」=「那正好，你來得正是時候呢。」
「本当にそう。君がいないと、うちの課題はどうなっていたことか……」=「真的耶。要是你不在，我都不知道我的作業該怎麼辦了……」
「大げさだなあ。期限がきたら、流石にやるでしょ？」=「太誇張了吧。要是期限到了，你還是會做吧？」
「……ふふふ、どうかな」=「……呵呵呵，這可難說哦。」
「うん。冗談で言ってるんじゃないってことは理解できたよ」=「嗯。我知道你不是在開玩笑。」
「でも、今回は君が誘ってくれたから大丈夫！　課題はちゃんと終わらせるし提出もできるよ！」=「不過，這次有你約我，所以沒問題！我會好好做完作業，然後交出去的！」
「あっついなあ……ねえ、アイス食べない？」=「好熱哦……欸，要不要吃冰？」
「食べたいー！　暑い日はやっぱりアイスだよねえ」=「我想吃～！天氣熱的時候果然就是要吃冰呢。」
「アイス食べると、頭がキーン！　ってなるよね」=「吃冰的時候，頭會痛起來呢。」
「うちはあんまりならないかなあ。急いで食べ過ぎてない？」=「我倒是不太會這樣耶。是不是吃太快了？」
「それは……あるかも。暑いと冷たいものが美味しいからついつい」=「這……可能吧。天氣熱的時候，冰的東西特別好吃，所以忍不住就……」
「原因はそれだと思うよ～」=「我想原因就在這裡哦～」
「でも、ゆっくり食べるとアイスが溶けちゃうからなあ」=「可是，慢慢吃的話，冰會融化耶。」
「まあ、そうなっちゃうよね。溶けないように気を付けて、でも急ぎ過ぎないように……」=「嗯，是啊。要小心別讓它融化，但又不能吃得太急……」
「うーん、かなり難しい食べ方だと思うなあ」=「嗯～我覺得這種吃法很難耶。」
「こうやって外で食べると余計にねえ。周りの気温ですぐ溶けちゃう」=「像這樣在外面吃就更難了。周圍的氣溫會讓冰很快融化。」
「やっぱり急いで食べないと！　と思っちゃうな」=「果然還是得快點吃才行！會忍不住這麼想呢。」
「カフェに入って、アイスを注文するのがいいのかもね」=「也許應該進去咖啡廳，點個冰淇淋比較好呢。」
「でも、そういう場所は冷房が効いてて涼しいからなあ」=「不過，那種地方的冷氣很強，很涼快呢。」
「ああー。言われてみれば、涼しいとこだとアイスは選ばないかも」=「啊啊—聽你這麼一說，如果在涼快的地方，可能不會選擇冰淇淋呢。」
「アイスを最適な状況で食べるのって、もしや難易度が高い？」=「要在最合適的狀況下吃冰淇淋，難易度該不會很高吧？」
「高いかもしれない。けど、暑い日は冷たいアイス食べたいしー！」=「可能很高哦。不過，天氣熱的時候，就想吃冰涼的冰淇淋嘛—！」
「とりあえず今は溶けちゃう前に食べないとね」=「總之，現在得在融化之前趕快吃掉才行呢。」
「うん。確かにそれはそうだね……って、もう溶けてきてる！」=「嗯。確實是這樣呢……呃，已經開始融化了！」
「頭がキーンってなるかもだけど、急げ急げーっ！」=「雖然可能會頭痛欲裂，但快點快點—！」
（よし……ちゃんと、俺の気持ちを伝えよう！）=（好……好好地傳達我的心意吧！）
「俺、君に伝えたいことがあるんだ」=「我有話想告訴你。」
「え……急にどうしたの？」=「咦……怎麼這麼突然？」
「こうして二人で花火を見上げたら、伝えなくちゃって思って……」=「我想說，像這樣兩人一起仰望煙火的話，就非得告訴你不可了……」
「あ、あの、それって……もしかしたら……」=「那、那個，你這麼說……該不會是……」
「……俺は君が好きだ。でも、それは親友として好きなんだって今までは思ってた」=「……我喜歡你。不過，我以前一直以為那是對摯友的喜歡。」
「今までってことは、もう違うの？」=「你說『以前』，意思是現在不一樣了嗎？」
「君と一緒にお祭りに来て、花火を見上げて思ったんだ……次は恋人同士として、こうやって過ごしたいって」=「和你一起來祭典，仰望煙火的時候，我就這麼想了……下次，我想以戀人的身份，像這樣和你一起度過。」
「……！　そ、そんな風に思ってくれてたなんて……」=「……！原、原來你是這麼想的啊……」
「うん。俺は本気だよ……俺の恋人になってください！」=「嗯。我是認真的哦……請成為我的戀人吧！」
「そんなの、そんな……うちが恋人でいいの？」=「怎麼這樣，怎麼……我可以當你的戀人嗎？」
「俺は君がいい。恋人になってもらうなら、君じゃないと嫌なんだ」=「我就是喜歡你。如果要成為我的戀人，不是你的話我不要。」
「ああ……ありがとう！　うちも君が大好きだよ！！」=「啊啊……謝謝你！我也最喜歡你了！！」
「ほ、本当？！　それじゃあ、あの！」=「真、真的嗎？！那，那個！」
「うん！　うちを君の恋人にしてください！」=「嗯！請讓我成為你的戀人吧！」
「もちろんだよ！　ああ、よかった！　すごく嬉しい！！」=「當然啦！啊啊，太好了！我好開心！！」
「うちも嬉しい……ふふふ。じゃあ、これでうちと君は恋人同士なんだね……」=「我也很開心……呵呵呵。那麼，這下子我和你就成為戀人了呢……」
「ああ、そうだよ。これからは恋人としてよろしくね」=「嗯，是啊。今後就以戀人的身份，請多關照啦。」
「うん。恋人として、これからはもっと仲良くしていこうね」=「嗯。作為戀人，今後我們要變得更加親密哦。」
「えっと、お待たせ……」=「那個，讓你久等了……」
「え……なんで？　うちと約束してたんじゃないの」=「咦……為什麼？我們不是約好了嗎？」
「いや、それはそのぉ……」=「不，那個嘛……」
「信じられない！　君とお祭り回るの楽しみにしてたのに」=「真不敢相信！我明明那麼期待和你一起去逛祭典的說。」
「もう知らないっ。うち帰るっ」=「我不管你了。我要回去了。」
「ねえねえ、ブランコ乗らない？」=「吶吶，要不要盪鞦韆？」
「ブランコに？　乗りたいなら全然付き合うよ」=「盪鞦韆？你想蕩的話，我當然會陪你啊。」
「ブランコに乗るの、ちょっと怖いって思ったことなかった？」=「你有沒有覺得盪鞦韆有點可怕的時候？」
「俺はないかなあ。どこまで高くこげるか挑戦したりしてたよ」=「我沒有耶。我還會挑戰能蕩多高呢。」
「そうなんだ。うちはあんまり高いとちょっと怖いって思ったことあるんだよね」=「這樣啊。我蕩太高的話，就會覺得有點害怕呢。」
「まあでも、怖いなって思ったのもほんのちょっとだったんだけど」=「不過，覺得害怕也只是稍微有一點點啦。」
「なにか切っ掛けがあったの？」=「有什麼契機嗎？」
「友達がブランコに乗った背中を力いっぱい押してくれて、勢いよく高いところまで行ったことがあったの」=「以前有個朋友在盪鞦韆的時候，從後面用力推了我一把，讓我一下子飛得好高。」
「それがさー。あんまり高くて勢いよくて、怖いよりも『すごい！　面白い！』ってなっちゃったんだ」=「結果啊，因為太高太猛了，比起害怕，我反而覺得『好厲害！好有趣！』呢。」
「ああー。一周回ってってやつかな」=「啊～就是所謂的反效果吧。」
「うん、多分ね。それから、どれだけ自分だけで高くいけるかって、やってみるようになったんだ」=「嗯，大概吧。從那之後，我就開始嘗試自己能盪到多高了。」
「なるほどねー、そういう克服の仕方もあるんだ。高くこげるようになった？」=「原來如此～也有這種克服方式啊。後來有蕩得很高嗎？」
「それが中々……自分だけだとあんまり高くならないよね」=「這個嘛……只有自己一個人的話，實在蕩不高呢。」
「ブランコには久し振りに乗ったから、今はどのくらい高さが出せるかわからないけど」=「不過我很久沒盪鞦韆了，現在不知道能蕩多高就是了。」
「だったら、今ちょっとやってみる？」=「那要不要現在試試看？」
「今の体力でやると、なんかすごいことになりそうだから……やめとこうかな」=「以現在的體力，感覺會很不得了……還是算了吧。」
「君ともかなり仲良くなったから、お互いに愛称で呼び合いたいなって思うんだ」=「我們已經很熟了，我想用暱稱來稱呼彼此呢。」
「え、それいいね。どんな風に呼び合おうか！」=「咦，好啊。要怎麼稱呼呢！」
「実は[Pあだ名]って呼んでもらいたいって考えてたんだけど……いいかな？」=「其實我一直在想，能不能用[Pあだ名]來稱呼你……可以嗎？」
「ええ、もう考えてたんだ！　でも……本当にそれでいいの？」=「咦咦，你已經想好了啊！不過……真的可以嗎？」
「うん！　是非呼んで欲しいんだけど……ダメかな？」=「嗯！我希望你能這樣叫我……不行嗎？」
「ダメではないけど、普通は彼氏のことをそんな風に呼ばないと思うし……」=「也不是不行，但一般來說不會這樣稱呼男朋友吧……」
「どうしても呼んで欲しいんだ！　お願い、[Hあだ名]！」=「無論如何都想讓你這麼叫我！拜託了，[Hあだ名]！」
「もしかして、うちの愛称を考えてくれてたの？　嬉しい……じゃあ、呼ばないわけにはいかないね」=「難道說，你一直在幫我考慮暱稱嗎？好開心……那，不叫可不行呢」
「[Pあだ名]……うぅ、ちょっと恥ずかしい……」=「[Pあだ名]……唔，有點害羞呢……」
「ありがとう……でも、自分で言いだしておいてなんだけど、けっこう照れるね」=「謝謝……不過，雖然是我自己提出來的，但真的好害羞啊」
「それはちょっと思うかも……時々呼んでみることにする？」=「那可能有點……偶爾叫一下怎麼樣？」
「うん。それがいい、時々そう呼び合おう」=「嗯。這樣不錯，偶爾就互相這麼叫吧」
「やっぱり身体を動かすのって最高に気持ちがいいし楽しいと思わない？」=「你不覺得活動身體真的讓人感覺很舒服，很開心嗎？」
「そうだね、気持ちのいい汗をかくと気分も上向く気がするよ」=「是啊，流下暢快的汗水，感覺心情也會變好呢」
「えへへ、君も身体を動かすのが好きなんだね。すっごく嬉しいなあ」=「誒嘿嘿，你也喜歡活動身體啊。我好開心啊」
「うちと一緒だと疲れるって言う人が多かったから、君みたいに一緒に楽しんでくれる人は貴重だよ～」=「很多人說和我一起會很累，像你這樣能一起享受的人可是很珍貴的哦～」
「お祭りの案内はこれくらいかなあ」=「祭典的介紹就到這裡吧」
「色々案内してくれてありがとう、お陰で楽しかったよ」=「謝謝你帶我逛了這麼多地方，我玩得很開心哦」
「本当？　それならよかった！」=「真的嗎？那太好了！」
「一人で回ってたら、すぐに帰ってたかもしれないしね」=「要是我一個人逛的話，可能很快就回去了呢」
「お祭りは定期的に開かれてるから、また覗いてみたらいいよ」=「祭典會定期舉辦，你可以再來逛逛哦」
「お、買い物中？　今日は何を買うの？」=「哦，你在買東西嗎？今天要買什麼呢？」
「たった今、当たり付のお菓子を買ったとこだよ」=「我剛剛才買了附贈點心的零食哦」
「じゃあ、中身を確認しないといけないね」=「那得確認一下里面裝什麼才行呢。」
「うん。でも、そんなに簡単に当たらないと思うよ」=「嗯。不過，我覺得沒那麼容易中獎哦。」
「俺はなんか、今は当たる気がするけどね」=「我總覺得現在應該會中獎呢。」
「ええ？　そんなこと言ってもさあ……って、え！？」=「咦咦？就算你這麼說……呃，咦！？」
「うん？　おお！　すごいね、当たってる！」=「嗯？哦哦！好厲害，真的中獎了！」
「やったぁ！　交換してこないと！　あ、君にも分けてあげるね！」=「太好了！得去交換才行！啊，也分給你一點吧！」
「遅くなりすぎてもいけないし、真っすぐ帰ろうか」=「也不能拖得太晚，我們直接回家吧。」
「……そうだね。ちょっと寂しいけど、そうしよっか」=「……說得也是。雖然有點寂寞，但就這麼辦吧。」
「お祭りもそろそろ終わりだね……」=「祭典也差不多要結束了呢……」
「うん、あっという間だったねえ」=「嗯，時間過得真快啊。」
「楽しかったから、なんだか寂しいなあ」=「因為很開心嘛，總覺得有點寂寞呢。」
「ねえ……この後、すぐに帰っちゃう？」=「吶……等一下就要直接回家了嗎？」
エッチに誘う=色色的邀請
帰る=回家
「また、君と一緒に花火が見れて嬉しいよ」=「能再和你一起看煙火，我真的很開心哦。」
「うちも嬉しい。君と見る花火は、特別な気がするから」=「我也很開心。總覺得和你一起看的煙火特別不一樣呢。」
「これが初めてじゃないのにね……ふふふ」=「明明不是第一次了呢……呵呵呵。」
「二人で一緒だから、いいんだろうね」=「因為是兩個人一起看，所以才好吧。」
「うん、絶対にそうだよ。こんな風に思える人、君が初めてなんだからね」=「嗯，絕對是這樣沒錯。能讓我有這種想法的人，你可是第一個哦。」
「ふふふっ……君と恋人同士になれて本当に良かった。毎日、嬉しいことでいっぱいだよ」=「呵呵呵……能和你成為戀人真是太好了。每天都充滿了開心的事情呢。」
「これからもきっと、そんな嬉しいことが増えていくんだろうね」=「今後，這種開心的事情一定也會越來越多吧。」
「どんな嬉しいことが増えるんだろう……楽しみだなぁ」=「會增加什麼樣的開心事呢……好期待哦。」
「色んなことを一緒にすれば、自然と増えていくんじゃないかな」=「只要一起做各種各樣的事，自然就會增加了吧。」
「そっか。じゃあ、色んなことをしなくちゃ」=「這樣啊。那得做各種各樣的事才行呢。」
「それじゃあ、まずは……また一緒に花火を見ようって約束しない？」=「那麼，首先……要不要再一起看煙火呢？」
「うん。これからもずっと、君と一緒に花火を見たい！　約束だね」=「嗯。從今以後，我也想一直和你一起看煙火！約好了哦。」
「こんなところで何してるの？」=「你在這種地方做什麼呢？」
「んーん、別になんにも。のんびりかなー」=「嗯～嗯，沒什麼。只是在悠閒地度過呢～」
「そっか。この辺風が吹き抜けて行って気持ちいいから、のんびりするのにはいいよね」=「這樣啊。因為這附近有風吹過很舒服，很適合悠閒地度過呢。」
「だねー。だから、ボーっとしたい時とかよく来ちゃうかも」=「就是說啊～所以，我有時候會想發呆的時候就會跑來這裡呢。」
「ああ、無意識に足が進んじゃう感じかな」=「啊啊，是那種下意識地就走來這裡的感覺嗎？」
「まさにそんな感じ。ボーっとする時間も時々は必要だよね」=「就是那種感覺。偶爾也需要發呆的時間呢。」
「それは俺も思うなあ。忙しなくしてるだけじゃ疲れるし」=「我也這麼覺得呢。畢竟光是忙個不停的話會累嘛。」
「うん。だから、なーんにもせずにのんびりだよ」=「嗯。所以，就是什麼都不做，悠閒地度過哦。」
「せっかくだし、射的で遊んでこうかな。欲しいのある？　狙ってみるよ」=「難得來一趟，要不要去玩玩看射擊遊戲呢？你有想要的東西嗎？我來幫你打下來哦。」
「本当？　それじゃあ……あれ！　どうかな？」=「真的嗎？那麼……那個！怎麼樣？」
「ちょっと難しそうだけど……えいっ！」=「看起來有點難耶……嘿！」
「おおー！　すごい、本当に当たった！！」=「哦哦～！好厲害，真的打中了！！」
「……けど、景品が倒れないなあ」=「……可是，獎品沒有倒下來呢。」
「ええー。何あれしぶといね！」=「咦咦～那是什麼啊，也太頑強了吧！」
「こうなったらもう一度……とりゃ！」=「既然這樣就再試一次……喝啊！」
「おお！　また当たって倒れたー！」=「哦哦！又打中了，還倒下了～！」
「二回で倒れてくれて良かったよ。狙ったとこにもちゃんと当てられてよかった」=「兩次都打中了，真是太好了。能準確地擊中瞄準的地方，真是太好了。」
「二回とも当てられてすごかったね！」=「兩次都被擊中了，好厲害哦！」
「多分、偶然だよ。ラッキーだったね。あ、そうだ……はい、景品あげる」=「大概只是碰巧啦。真幸運呢。啊，對了……來，這是獎品。」
「えへへ、嬉しい！　大事にするからね！」=「欸嘿嘿，好開心！我會好好珍惜的！」
「最近、新しいドリンクを見掛ける度に買っちゃうんだよね」=「最近只要看到有新飲料推出，我就會忍不住買下來呢。」
「ああ、俺も同じだよ。しかも、君だったらどんな感想かなあとか思って」=「嗯，我也一樣哦。而且還會想著如果是你喝到的話，會有什麼感想呢。」
「あははっ、うちもそんな感じー。君の顔とか浮かんじゃうもん」=「啊哈哈，我家也是這樣～腦中會浮現你的臉呢。」
「新しい味を試すのはもちろん楽しいんだけど、感想言い合うのがそれ以上に楽しくて」=「嘗試新口味當然很開心，但互相分享感想更是開心呢。」
「わかるー。また新しいの見つけたら、お互いに感想伝え合おうね」=「我懂～要是又找到新飲料，就互相分享感想吧。」
「わたあめの甘い香りがするね」=「有棉花糖的甜香呢。」
「うち、わたあめ好きー。甘くて美味しいよね」=「我啊，很喜歡棉花糖哦～又甜又好吃呢。」
「でも、お祭りのわたあめって大きくない？」=「不過，祭典上的棉花糖是不是太大了點？」
「そうなんだよねー。だから、好きなんだけど気軽に買えなくて」=「就是說啊～所以雖然喜歡，卻沒辦法輕鬆地買下來呢。」
「今は俺も一緒だし、二人で食べれば大丈夫だと思うけど……」=「現在我跟你在一起，兩個人一起吃的話應該就沒問題了……」
「え！　いいの？　それじゃあ、買っちゃおうかなあ」=「咦！可以嗎？那我就買下來吧。」
「まあ、俺も食べていいならって話だけどね」=「嗯，不過前提是我也可以吃啦。」
「そんなの全然いいよー。一緒にわたあめ食べよう！」=「完全沒問題哦～我們一起吃棉花糖吧！」
「君が構わないなら、一緒に食べよう。それなら半分出すよ」=「你不介意的話，我們一起吃吧。那我出一半。」
「いいの？　うちが食べたいからなのに」=「可以嗎？明明是我自己想吃的。」
「シェアして食べるなら、半分ずつ出した方がいいと思うし」=「既然要分著吃，我覺得各出一半比較好。」
「えへへー。ありがとう、それじゃあ買ってくるね」=「欸嘿嘿～謝謝，那我去買嘍。」
「焼きそばのソースの匂い、お祭りだと特に美味しそうに感じるよね」=「一聞到炒麵醬汁的香味，就覺得在祭典上特別好吃呢。」
「わかるー。家で作って食べる時より、魅力的なんだよね」=「我懂～比在家裡做的時候更有魅力呢。」
「こういうの、お祭りの魔法って感じがする」=「這種感覺，就像是祭典的魔法一樣。」
「うんうん。折角だから、一緒に焼きそば食べない？」=「嗯嗯。機會難得，要不要一起吃炒麵？」
「半分こして食べたら、お腹もいっぱいにならないし」=「如果只吃一半，肚子也不會太飽嘛。」
「一人だとそうもいかないけど、今は君と一緒だしね！」=「一個人的時候可能沒辦法，但現在有你陪我嘛！」
「あ、でも……同じの食べるのって気になったりしない？」=「啊，可是……吃一樣的東西不會覺得有點在意嗎？」
「うちは全然大丈夫だよー！」=「我完全沒問題哦～！」
「そっか、それならよかった。気にするタイプの人もいるしね」=「這樣啊，那就好。畢竟也有人會在意嘛。」
「あ、それもそうだね。気にかけてくれてありがと」=「啊，說得也是呢。謝謝你這麼關心我。」
「君とは結構考え方とか感性が近い気がするなあ」=「總覺得我和你的想法跟感性很接近呢。」
「うち、オシャレなことって苦手でさ……でも君は色々言わないからホッとする」=「我啊，不太擅長打扮……但你不會說太多有的沒的，讓我鬆了口氣。」
「苦手なら無理しなくていいんじゃない。そういう人もいるんだから」=「既然不擅長，那不用勉強也沒關係吧。畢竟也有這種人嘛。」
「うん！　君とはこれからも、そういうの気にせず仲良くできそうだよ」=「嗯！感覺以後也能跟你相處融洽，不用在意那些事呢。」
「あ、いいところに！　ちょっと聞いてみたかったんだけど、君って野生の果実とか食べたことある？」=「啊，你來得正好！我正好想問你，你有吃過野生的果實嗎？」
「うーん……野生のはないなあ。そもそも、どんなのがあるかも知らないし」=「嗯……沒有吃過野生的呢。說到底，我連有哪些種類都不知道。」
「そうなんだ！　野イチゴだけでも結構種類があって、甘酸っぱくて美味しいんだよ」=「這樣啊！光是野莓就有好幾種，酸酸甜甜的，很好吃哦。」
「へえ。でも、そういうのって食べて大丈夫なの？」=「哦～不過，那種東西可以吃嗎？」
「大丈夫だよ。今度見掛けたら教えてあげるね。あ、じゃあ花のミツも吸ったことない？」=「沒問題啦。下次看到再告訴你。啊，那你有沒有吸過花蜜？」
「それ吸っていいものなの？　毒とかあるんじゃ……」=「那可以吸嗎？會不會有毒啊……」
「大丈夫なのがあるんだって！　そっちも教えてあげないといけないなあ」=「就說有沒問題的嘛！那也得告訴你才行呢。」
「あ、君もプールに来てたんだね」=「啊，原來你也來過游泳池啊。」
「うん。暑い日はやっぱりプールって気がしない？」=「嗯。天氣熱的時候，果然就會想去游泳池吧？」
「確かにプールサイドに居るだけでも涼しげな気がする」=「確實，光是待在泳池邊就覺得很涼快呢。」
「でしょー。それにうちは、小さい頃から来てるから、立ち寄りやすいっていうのもあるし」=「對吧～而且我從小就常來，所以很方便過來。」
「慣れた場所だとそういうこともあるね。俺もこっちに来てみて良かったな」=「熟悉的地方就是不一樣呢。我也覺得能來這邊真是太好了。」
「涼しげな場所だからねー」=「畢竟這裡很涼快嘛～」
「それだけじゃなくて、君にも会えたしラッキーだったなって」=「而且不只這樣，還能遇見你，真是太幸運了。」
「えへへ。なんか照れちゃうけど、うちも君に会えてラッキーだったよ♪」=「嘿嘿嘿。雖然有點害羞，但能遇見你，我也覺得很幸運哦♪」
「この前、限定販売のドリンクを買って飲んでみたんだよ」=「之前我買了限定販售的飲料來喝過哦。」
「あ、それ気になってたんだよね。味はどうだった？」=「啊，那個我也很好奇呢。味道怎麼樣？」
「美味しいけど、値段もちょっと高いし一回飲んだらいいかなあって感じだった」=「雖然好喝，但價格有點貴，感覺喝過一次就夠了。」
「なるほどなあ。定番商品にはならない感じ？」=「原來如此啊。感覺不會變成常駐商品吧？」
「うん、うちはそう思ったよー。君も飲んでみたら感想教えてよ」=「嗯，我是這麼覺得啦～你喝過之後也告訴我感想吧。」
「わかった。近いうちに飲むと思う」=「知道了。我最近會喝的。」
「こういうのって、自分の感覚以外の感想も聞きたくなるよね」=「這種時候，就會想聽聽看自己以外的感想呢。」
「花火、終わったね」=「煙火放完了呢。」
「うん。なんだかあっという間に終わっちゃった」=「嗯。總覺得一轉眼就結束了呢。」
「楽しい時間ってすぐに過ぎていくよね」=「快樂的時光總是過得特別快呢。」
「ねえ……まだ帰りたくないよ……」=「吶……我還不想回去呢……」
「今日も蛍観察？」=「今天也要觀察螢火蟲？」
「そんなところかなあ……今日はちょっと多いような気がする」=「差不多吧……感覺今天好像有點多呢。」
「そうなの？　俺にはよくわからないけど……」=「是嗎？我不是很清楚就是了……」
「気のせいだとしても、ちょっと多いって思っておこう。その方が綺麗だし」=「就算只是錯覺，還是覺得有點多比較好。這樣比較漂亮嘛。」
「多いんだとしたら、きっとたくさんの蛍たちがパートナーを探してるんだろうね」=「如果真的比較多，那一定有很多螢火蟲在尋找伴侶吧。」
「うちと君が仲いいみたいに、蛍もいいお相手が見つかるかな」=「就像我和你感情很好一樣，螢火蟲也能找到好物件嗎？」
「どうかなぁ……見つからないと子孫が残せないから、みんな必死なんだろうけど」=「這個嘛……因為找不到就沒辦法留下後代，大家應該都很拼命吧。」
「それは一大事だ。うーん、なんだか一生懸命頑張ってるように見えてきたかも……」=「那可真是大事呢。嗯～總覺得看起來好像很努力的樣子……」
「いやいや、実際に頑張ってるし必死なんだと思うよ」=「不不不，實際上就是很努力，也很拼命啊。」
「あははっ。蛍に感情移入しちゃってるみたい」=「啊哈哈，我好像把感情投射到螢身上了呢。」
「色んな話をしてるけど、君って聞き上手って言われない？」=「我們聊過很多話題，是不是常有人說你很會聽別人說話？」
「君にはどんな内容も、すっごく話しやすいんだよね」=「因為不管是什麼內容，跟你說話都很容易嘛。」
「それは君が話し上手だからじゃないかなあ。うんうんって素直に聞けるんだよ」=「那是因為你很會說話吧？我能坦率地附和你哦。」
「ええー。話し上手とか言われたことないよ！　よくしゃべるねーとは言われたことあるけど」=「咦咦～我沒被說過很會說話耶！倒是常有人說我話很多啦。」
「俺はそれが心地いいんだよなあ。自分から話を振るのは、そこまで得意ってわけじゃないし」=「我覺得那樣很舒服啊，畢竟我不是很擅長主動開啟話題。」
「うちだって別に得意なつもりないよー。ただ、いっぱい喋りたいことがあるだけ」=「我也不覺得自己很擅長哦～只是有很多話想說而已。」
「俺はたくさん話が聞けて楽しいなーって思ってるだけ」=「我只覺得能聽到很多話很開心而已。」
「あはは。お互いに自分と違うところが、いいとこだなーって思ってたんだ」=「啊哈哈，我們彼此都覺得對方的優點是自己缺少的地方呢。」
「前にうちに、話し上手って言ってくれたけど、君もそういうとこあると思うんだよね」=「之前你曾說我話很多，我覺得你也有這種地方呢。」
「そうかなあ……君ほどじゃないと思うんだけど」=「是嗎……我覺得自己沒你那麼誇張耶。」
「ううん。だって聞いてると面白いし、今度は何を話してくれるんだろうって思うし」=「不，因為聽你說話很有趣，而且會讓人好奇你下次會說什麼。」
「それは俺が君に思ってることと同じだね」=「那跟我對你的感覺一樣呢。」
「そうなんだ！　じゃあ、お互いに話し上手で聞き上手って思ってるってこと？」=「這樣啊！那我們彼此都覺得對方既會說話又善於傾聽嗎？」
「つまりそういうことだね」=「就是這麼回事呢。」
「あははっ。そう考えると、なんだか面白い……うちと君って本当、相性がいいね」=「啊哈哈！這麼一想，感覺好有趣哦……我們真的很合得來呢。」
「簡単に言えばそういうことだけど、ちょっと照れくさいな」=「簡單來說就是這樣，不過有點難為情呢。」
「えへへ、そうだね。嬉しいことだけど、言葉にしちゃうとなんとなく照れるね」=「嘿嘿，是啊。雖然很開心，但說出來還是有點害羞呢。」
「この前教えてもらった漫画、俺も読んでみたよ。確かに面白かった！」=「之前你推薦的漫畫，我也看過了哦。真的很有趣呢！」
「よかったー！　君の好みにも合ってたんだね」=「太好了～！看來也符合你的喜好呢。」
「うん！　かなり気に入ったし、俺も次の更新が楽しみになったよ」=「嗯！我非常喜歡，也很期待下次更新哦。」
「えへへー。あの漫画が好きって人あんまりいなかったから、君と話せるの嬉しいよ」=「嘿嘿～因為很少人喜歡那部漫畫，能跟你聊到真是太開心了。」
「他の友だちもススメたら読んでくれたけど、君ほどハマってくれなかったんだよね」=「我也有推薦給其他朋友，但他們都沒有你這麼著迷呢。」
「ううーん。どうしてだろうねえ……」=「唔～嗯，到底是為什麼呢……」
「でも、君が面白いって言ってくれたから、うちはすっごい嬉しいよ！」=「不過，聽到你說有趣，我真的非常開心哦！」
「君ってコーヒーカップとかも乗るの？」=「你也會坐咖啡杯那種設施嗎？」
「うん、乗るよ！　あれ乗るの大好きなんだー」=「嗯，會哦！我超喜歡坐那個的～」
「そうなの！？　俺はあんまりかなあ……」=「是這樣嗎！？我倒是不太喜歡呢……」
「ええー。ハンドルをぐるぐるって勢いよく回すとすっごく楽しいのに！」=「咦～只要用力轉方向盤，就會非常開心耶！」
「それなんだけど……子供の頃に乗ったら、友達にすごいスピードで回されてさ……」=「關於那個啊……我小時候坐過，結果被朋友用超快的速度轉了一圈……」
「ああ……それでだめになっちゃったんだ……」=「啊啊……所以你才不敢坐啊……」
「フラフラになるくらい回るのが楽しいって思ってたけど、君と一緒に乗る時は気を付けるよ」=「雖然我覺得轉到頭暈暈的很有趣，但和你一起坐的時候我會小心的。」
「是非そうしてください……本当にもう、あれだけは……」=「請務必這麼做……真的，就只有那個……」
「あ、想像しただけで気持ち悪くなってる……」=「啊，光是想象就感覺有點噁心了……」
「よーし、今日はどのくらいのスコアが出せるかなあ」=「好—那今天能打出多少分呢？」
「ボウリングも得意なんだね。君はすごいなあ」=「你也很擅長打保齡球呢，真厲害啊。」
「君もコツを掴んだらすぐに上手くなるんじゃない。素質あると思うし！」=「你只要掌握到訣竅，應該也能馬上變厲害哦。我覺得你很有天分！」
「本当？　それなら教えてくれると助かるよ」=「真的嗎？那要是你能教教我就好了。」
「もちろん！　それじゃあ今日は君に、ボウリングのコツを教えてあげる！」=「當然！那今天我就來教你打保齡球的訣竅吧！」
「大体は投げる時のフォームで決まると思うよ」=「我覺得大致上取決於投球時的姿勢哦。」
「真っ直ぐ投げることを意識して、姿勢もピン！　っと真っ直ぐな感じかな」=「要意識到要筆直地投出去，姿勢也要『唰！』的一下，直直地往前的感覺。」
「それじゃあ行こうか」=「那我們走吧。」
「うん！　楽しみだね～」=「嗯！好期待哦～」
「何度も来て気付いたけど、時々展示が入れ替わってるんだね」=「來過好幾次才發現，這裡展示的內容偶爾會更換呢。」
「そうだね。常設展示品は種類が多いみたいだから、入れ替えないと全部見せられないのかな」=「是啊。常設展品的種類好像很多，如果不更換的話就沒辦法全部展示了吧。」
「なるほどー。時期によって変わるのかな。そういうこともうちは知らなかったよ」=「原來如此—是根據時期更換的嗎？我們這邊都不知道呢。」
「俺も知らなかったよ。こういうのって、好きな人には常識なんだろうね」=「我也不知道啊。這種事情，對喜歡的人來說是常識吧。」
「あ！　じゃあ、うちは入れ替えに気付けるようになったから、美術館が好きな人に入れたかも？」=「啊！那，因為我已經能注意到換腳的事了，所以可能是投給喜歡美術館的人了吧？」
「まだ片足を入れたくらいじゃないかな」=「還只是單腳踏進去的程度吧。」
「片足だけでもすごい進歩だよ。最初は来るだけで緊張してたんだし」=「光是一隻腳就進步很多了哦。畢竟一開始光是來這邊就緊張得不得了。」
「確かにそれはそうだ。じゃあ、お互いに美術館好きに片足を入れた状態だね」=「確實是那樣沒錯。那麼，彼此都是在喜歡美術館的狀態下踏進單腳的程度呢。」
「ふふふっ。君と何度も来るうちに、もっと美術館が好きな人になっちゃうかも」=「呵呵呵。和你一起來好幾次之後，說不定會變成更喜歡美術館的人呢。」
「今日も楽しかったよ。ありがとう」=「今天也很開心哦。謝謝你。」
「うちも楽しかったから一緒だよ。ありがとうね」=「我也很開心，所以彼此彼此啦。謝謝你哦。」
「もっと一緒に居たいけど……そろそろ帰らないといけないか」=「雖然想再和你多待一會兒……但也差不多該回去了呢。」
「うん……楽しい時間って、本当にあっという間だねえ」=「嗯……快樂的時光，真的是一下子就過去了呢。」
「もう少し、この時間が続けばいいのになあ」=「要是這段時光能再持續久一點就好了呢。」
「本当にそう思う……名残惜しいなあ」=「真的這麼覺得……好捨不得啊。」
「お待たせー！　遅れちゃったかな」=「久等了～！我是不是遲到了啊？」
「いいや、そんなことないよ。俺もさっき来たとこだし」=「不，沒那回事哦。我也才剛到而已。」
「それならよかった！　それじゃあ行こっか～」=「那就好！那我們走吧～」
「うん。今日はよろしくね」=「嗯。今天請多指教嘍。」
「あははっ。そんなにかしこまらなくてもいいよ」=「啊哈哈。不用那麼拘謹啦。」
「今日は君とデートできて楽しかったよ」=「今天能和你約會，我很開心哦。」
「うん！　うちもすっごい楽しかった」=「嗯！我也超級開心的。」
「また色んなこと、君と一緒に楽しめるといいなあ」=「要是還能和你一起享受各種事情就好了呢。」
「お、それは他にも色々期待していいってことかな」=「哦，意思是其他方面也可以期待一下嗎？」
「んふふー。それはどうだろうなあ」=「呵呵～這可難說嘍。」
「君に期待してるって言わせる為に、色々考えておくよ」=「為了讓你說出『我很期待』，我會好好想想的。」
「それじゃあ、うちはそれを楽しみにしてようかな～」=「那麼，我就期待著吧～」
「まあ、それは追々ね……それじゃ、帰ろうか」=「哎，之後再說吧……那我們回去吧。」
「うん。一緒に帰ろう」=「嗯，一起回去吧。」
「ねえ……さっきの授業、内容わかった？」=「吶……剛才的課，你聽懂了嗎？」
「まあ、普通にわかったけど。尋ねてくるってことは君は……」=「嗯，算是聽懂了。你會這麼問，就表示你……」
「ちゃんと聞いてたはずなのに、難しいなあって思って……」=「我明明有好好聽課，但還是覺得很難……」
「やっぱりそっか。ちょっと一緒に復習とかする？」=「果然啊。要不要一起復習一下？」
「う、うう……どうしよう。せっかく、休み時間なのにまた勉強なんて……」=「嗚、嗚嗚……怎麼辦？難得的休息時間，又要念書了……」
「でも、ちょっとやっておくと次にわかるかもしれないよ」=「不過，稍微看一下的話，說不定下次就會懂了哦。」
「そ、そうだよね。それじゃあ、ちょっとだけ……お願いします」=「說、說得也是。那就看一下下……麻煩你了。」
「ねえねえ、お土産見てもいいかな」=「吶吶，我可以看看伴手禮嗎？」
「君と一緒に遊園地に来た記念が何か欲しいなあと思って」=「我想說，要找點和你一起來遊樂園的紀念品。」
「それはいいね、じゃあ何か探してみようよ」=「那不錯呢，那我們來找找看吧。」
「ありがとう。でも、何がいいかなあって迷ってるの」=「謝謝。不過，我還在猶豫要選什麼才好。」
「うーん。どうせだったら、普段から使えるものはどうかな」=「嗯～既然要選，選些平常就能用的東西怎麼樣？」
「なるほどー。文房具とかマグカップとかかな」=「原來如此～像是文具或馬克杯之類的吧。」
「うん。いつも使えるものなら、目に入る度に思い出せていいと思うんだ」=「嗯。如果是一直都能用的東西，每次看到都能勾起回憶。」
「ちょっと照れくさいけど、それいいかも。そういうの探してみようっと」=「雖然有點害羞，不過這主意不錯。我去找找看。」
「今週、お祭りがあるんだよ。知ってた？」=「你知道這周有祭典嗎？」
「うん、知ってるよ」=「嗯，我知道。」
「そっかー。楽しめるといいね」=「這樣啊～希望你能玩得開心。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，會不會不太好啊？）
「これ以上は遅くなりすぎるから……そろそろ帰ろう」=「再待下去就太晚了……差不多該回去了。」
「……うん。そうだね」=「……嗯，說得也是。」
「おはよう。なんだか、朝から眠そうだねえ」=「早安，你一大早就看起來很困呢。」
「ああ、おはよう。見つけた動画が面白くてつい遅くなって……まだ眠いよ」=「啊，早安。找到的影片太有趣了，不小心就看到很晚……我還很困呢。」
「授業中に眠気のピークがきそうなやつだけど、寝ちゃったらだめだよ」=「雖然上課時的睏意會達到巔峰，但可不能睡著哦。」
「ねえねえ。今週お祭りがあるんだけど、君は知ってた？」=「欸欸，這周有祭典，你知道嗎？」
「毎年この時期になるとあるお祭りなんだよ」=「每年到了這個時期都會舉辦祭典哦。」
「毎年のことだから、この辺の子はみんないつものかーって感じなんだよね」=「因為每年都會舉辦，所以這一帶的孩子們都覺得是家常便飯了。」
「でも、君だったら新鮮に楽しめるかもしれないね」=「不過，對你來說或許會很新鮮有趣呢。」
「今日は付き合ってくれて、ありがとう。本当に助かったよ」=「今天謝謝你陪我，真的幫了大忙。」
「どういたしまして。このくらいお安い御用だよ」=「不客氣，這點小事不算什麼啦。」
K薶=K薶
L薶=L薶
M薶=M薶
「こうやって一緒にボウリングするの楽しいね」=「像這樣一起打保齡球真開心呢。」
「そうだね、本当に楽しいよ。君と一緒が一番楽しいまであるからね」=「是啊，真的很開心。甚至可以說和你一起是最開心的。」
P薶=P薶
Q薶=Q薶
R薶=R薶
「そう思ってもらえるの嬉しいなあ」=「你能這麼想，我好開心啊」
T薶=T薶
「うち、今までボウリングってスコアを気にしてばっかりだったんだよ」=「我以前總是隻在意自己的保齡球分數呢」
「今はそうじゃないの？」=「現在不一樣了嗎？」
W薶=W薶
X薶=X薶
Y薶=Y薶
「うん。今は君と一緒に、こうやって楽しむのがいいなあって思ってる」=「嗯。現在我覺得，和你一起像這樣享受樂趣更好」
[薶=[薶
「新しい楽しみ方を君が教えてくれたんだよ」=「是你教會了我這種新的樂趣哦」
]薶=]薶
^薶=^薶
「それに、いいスコアが出るとすっごい嬉しいし、それを君と喜べるのも嬉しいな」=「而且，打出好成績的時候我非常開心，能和你一起分享這份喜悅也讓我很開心」
「ふあぁああっ！　眠かったぁ……」=「呼啊啊啊啊！好睏啊……」
「うわあ、すごいあくび。でもわかるよ、授業中ってすごく眠くなるよね」=「哇啊，好大的哈欠。不過我懂哦，上課的時候真的會很想睡呢」
「うちは授業中が世界一眠くなる時間だって思ってるよ」=「我覺得上課時間就是我世界上最想睡覺的時候了」
「何か眠くならない方法があったらいいのにね」=「要是有什麼不會想睡的方法就好了呢」
「……早寝するとか？」=「……比如早點睡之類的？」
「それ、すっごく普通のことだよ！」=「那也太普通了吧！」
「おーい、おーい……起きてー」=「喂—喂—……醒醒啊—」
「う、うう？　あ、あれ……もしかして、うち寝てた？」=「唔，唔唔？咦，咦……難道我睡著了？」
「うん。それはもう、気持ちよさそうに寝てたよ」=「嗯。而且睡得還很香呢」
「ご、ごめんね……起こしてくれたんだ。ありがとう」=「對，對不起……原來你叫我呢。謝謝你」
「この前も居眠りで怒られたばっかりだし、気を付けなくちゃ」=「之前才因為打瞌睡被罵了，得注意點才行啊」
「眠くなる気持ちはわかるよ。俺もさっきから、すっごくまぶたが重いし」=「我懂你想睡覺的心情哦。我也是從剛才開始，眼皮就重得不行」
「君が寝てるのに気付いたら、うちが起こしてあげるね。お互い気を付けよ」=「要是發現你睡著了，我會叫醒你的。彼此都小心點吧。」
「ちょっとお腹減ってきちゃったなあ……」=「肚子有點餓了呢……」
「何か食べに行く？　そういえば、新しい飲食店がオープンしたみたいだよ」=「要不要去吃點東西？對了，好像有新開的餐廳哦。」
「え、そうなんだ！　どんなお店なのか気になる！」=「咦，真的嗎！我很好奇是什麼樣的店耶！」
「できたばっかりだから混んでるかもしれないけど大丈夫？」=「才剛開張，可能會很多人，沒問題嗎？」
「いいよ、いいよー。君とだったら、並んでる時間も楽しく過ごせそうだし」=「沒問題啦～跟你一起的話，排隊的時間感覺也會很開心。」
「それじゃあ、見に行ってみようか」=「那我們去看看吧。」
「うん！　並んでる間にメニュー見れるお店だったら、二人で色々相談しようね」=「嗯！如果是在排隊時可以看選單的店，我們就一起討論要吃什麼吧。」
「ああー。こんな話してたら、もっとお腹減ってきちゃったよー」=「啊啊～聊著聊著，肚子更餓了啦～」
「おお……スコアが拮抗している……」=「哦哦……分數不相上下呢……」
「本当だ。君とうちのスコア、ほとんど差がないね」=「真的耶，你跟我之間的分數幾乎沒差呢。」
「そういえば、あんまりフォームとか意識しないようにしてからスコア上がったかも」=「這麼說來，自從我儘量不去意識姿勢之後，分數好像就變高了呢。」
「あのね、さっき君が投げるところ見て思ったんだけど……フォームすごく綺麗だったよ」=「那個啊，剛才看你投球的時候我就在想……你的姿勢很漂亮哦。」
「ええ、本当に？　全然そんなこと考えずに投げてたんだけどなあ」=「咦咦，真的嗎？我投的時候完全沒在想這些耶。」
「それが良かったのかもしれないよ。自然といい投げ方ができるようになったんだね」=「或許就是這樣才好哦，能讓你自然而然地投出漂亮的球。」
「やっぱり楽しんでやるのが一番いいのかもしれないね」=「說不定還是樂在其中最好呢。」
「それもあると思うけど、君と一緒に遊んでるからが一番の理由だったりして」=「雖然那也是原因之一，但最主要的原因，或許是因為我想和你一起玩吧。」
「えへへ。それだったら嬉しいんだけどなあ」=「嘿嘿嘿，如果是那樣的話，我會很開心的。」
「できれば、君ともっと一緒に居たいんだ……いいところに行かない？」=「如果可以的話，我想和你待在一起更久一點……要不要去個好地方？」
「いいところって……もしかして……」=「好地方……難道說……」
「ホテル……一緒に行こうよ」=「賓館……一起去吧。」
「それって……えっと、そういうこと？」=「那個……呃，是那個意思嗎？」
「うん。デートを終わらせたくないから……いいよね？」=「嗯。因為我不想讓約會就這麼結束……可以吧？」
「……うん。うちも、帰りたくない」=「……嗯。我也不想回去。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「あれ、君もサボりなの？　だったらうちと同じだね」=「咦，你也是翹課嗎？那我們一樣呢。」
「うん。ちょっと授業を受ける気になれなくてさ」=「嗯。有點沒心情上課。」
「そういう時もあるよねー。そんな時に教室に居ても眠くなるだけだし」=「有時候也會這樣呢～這種時候就算待在教室裡也只會想睡覺而已。」
「そうなんだよね。教室の机って、居眠りを誘う何かがある気がする」=「就是說啊。總覺得教室的桌子有種讓人想睡覺的魔力。」
「それわかる。うちも授業中の机が一番よく眠れる気がするもん」=「我懂。我也覺得上課時的桌子是最能睡得香甜的地方。」
「授業の妨害になるくらいなら、最初から教室に居ない方がマシだよね」=「如果會妨礙到別人上課，那還不如一開始就別待在教室裡呢。」
「うんうん。今は見つからないように、大人しくしてよー」=「嗯嗯。現在就先乖乖躲起來，別被發現哦～」
「遊園地ってウキウキしちゃうよね！」=「遊樂園真是讓人興奮呢！」
「ねえねえ、君はどんな乗り物が好き？　うちは絶叫系！」=「欸欸，你喜歡哪種設施？我喜歡尖叫類的！」
「うーん……特にないかな。どれも結構楽しめるし」=「嗯……沒有特別喜歡的耶。因為每種都滿好玩的。」
「そうなんだ。じゃあ、今日は絶叫系中心に攻めてみる？！」=「這樣啊。那今天就以尖叫類設施為主攻吧？！」
「そ、それは結構体力使うんじゃない？」=「那、那應該會很耗體力吧？」
「大丈夫だよ！　次々に乗って大きな声出すのって楽しいんだから！」=「沒問題的啦！接二連三地玩然後大聲尖叫，這樣才有趣嘛！」
「まあ、とことん君に付き合うけどね」=「嗯，我會一直陪著你的啦。」
「ありがとう！　あ、でも体調辛くなったらちゃんと言ってね。無理したって楽しくないから」=「謝謝！啊，不過要是覺得身體不舒服的話一定要說出來哦。勉強自己可不好玩呢。」
「もしかして、今日も少しこの場所に緊張してる？」=「難道說，今天你對這個地方也有一點緊張嗎？」
「ちょっとだけね……でも、前に一度来てるからそこまでじゃないよ」=「只有一點點啦……不過，之前來過一次，所以沒那麼嚴重哦。」
「何があるのか、どうやって楽しめばいいか、前より少しはわかってるしね」=「畢竟比之前更瞭解這裡有什麼，該怎麼玩才能樂在其中嘛。」
「なるほど、やっぱり慣れちゃえば大丈夫なんだね」=「原來如此，果然只要習慣就沒問題了呢。」
「一人では絶対に来てない場所だろうし、君がいないと緊張したままだったと思う……ありがとね」=「畢竟一個人的話絕對不會來這種地方，要是沒有你在的話，我可能還是會緊張……謝謝你哦。」
「俺は何もしてないよ。こうやって一緒に来ているだけなんだし」=「我什麼都沒做啦。只是像這樣跟你一起來而已。」
「それが一番大事なんじゃないかな。誰と一緒に来るかは重要だよ」=「那才是最重要的吧。跟誰一起來是很重要的哦。」
「言われてみればそうかもね。それじゃあ、君とまた来て良かった」=「聽你這麼一說，好像也是呢。那麼，能再跟你一起來真是太好了。」
「うん！　あ、あの絵って前に二人でじっくり見た絵だね」=「嗯！啊，那幅畫是之前我們兩個一起仔細欣賞過的畫呢。」
「おじゃましまーす……ここが君のお家かあ」=「打擾了……這裡就是你家啊。」
「いらっしゃい。見ても多分楽しくないよ」=「歡迎光臨。不過看了大概也不會覺得有趣哦。」
「そうかな。初めて来るから、色々珍しくて楽しいと思うよ」=「是嗎？我是第一次來，感覺很新鮮，挺有趣的。」
「それならいいけど……でも、それよりさ……」=「那就好……不過，比起這個……」
「ん……そうだね、折角君が誘ってくれて二人きりだし」=「嗯……也對，難得你邀請我，而且只有我們兩個人。」
「そういうこと……今夜はずーっと一緒に居られるよね？」=「就是說啊……今晚我們可以一直在一起吧？」
「いいの？　うち、そんなこと言われたら帰らないよ」=「可以嗎？你這麼說的話，我就不回去了哦。」
「夜に女の子を追い出すようなこと、絶対にしないよ」=「我絕對不會在晚上趕女孩子回家的。」
「ふふ……それじゃあ、色々期待しちゃうんだから」=「呵呵……那我會很期待的。」
「はあ、お腹空いたー。何か食べたいなあ」=「唉，肚子餓了～想吃點東西。」
「うち、お菓子持ってるけど食べる？」=「我有帶點心，要吃嗎？」
「え、いいの？　食べたい！」=「咦，可以嗎？我想吃！」
「いいよー。それじゃあ、このお礼は三倍返しで！」=「好啊～那我可要三倍回報你哦！」
「えっ……いやでも、背に腹は……ぐぬぬっ」=「咦……可是，顧此失彼……唔唔唔。」
「あははっ。冗談なんだから本気にしないでよー、普通に食べて」=「啊哈哈，開玩笑的啦，別當真嘛～正常地吃吧。」
「お腹空いたままだと授業に集中できないって言うし、いつでもお菓子持ってるんだよ」=「人家說肚子餓就沒辦法專心上課，所以我總是隨身帶著點心哦。」
「……あれ、おはよ……？」=「……咦，早安……？」
「あ、そっか。昨日、君のお家に泊まったんだった」=「啊，對哦。昨天我住在你家。」
「そうだよ。すごくぐっすり眠ってた」=「對啊，睡得超香的。」
「もう……起こしてくれればよかったのに」=「真是的……你可以叫我起床啊。」
「あれぇ……もしかして君、サボろうとしてる？」=「咦……難道你想蹺課？」
「うっ……お願い！　誰にも言わず黙ってて！」=「唔……拜託！不要告訴任何人，幫我保密！」
「ええ、どうしようかなあ……誰かに言っちゃおうかなあ」=「嗯，怎麼辦呢……要不要跟誰說一下呢？」
「なーんてね。実はうちもサボりたい気分だったりするんだ」=「開玩笑的啦。其實我也想蹺課呢。」
「あれ、そうなんだ。それじゃあ、お互いに見つからないようにしないとね」=「咦，是這樣啊。那我們得小心別被對方發現才行呢。」
「そうだね、うちも気を付けるよ」=「是啊，我也會注意的。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「ごめん！　もしかして、待たせちゃった？」=「抱歉！你該不會等很久了吧？」
「ううん、大丈夫。楽しみ過ぎて、ちょっと早めに家を出ちゃっただけだから」=「不會，沒關係。我只是太期待了，所以稍微早一點出門而已。」
「そんなに楽しみにしててくれたんだ」=「原來你這麼期待啊。」
「君とデートなんだって思ったら、じっとしてられなくて……えへへ」=「一想到要跟你約會，我就忍不住坐立難安……嘿嘿嘿。」
「今日はめいっぱい楽しんでもらわないとね。それじゃあ、どこに行こう？」=「今天一定要讓你盡情享受才行呢。那麼，要去哪裡呢？」
「うーん、そうだなあ……どこがいいかなあ」=「嗯～這個嘛……去哪裡好呢？」
「あれぇ、なんだか顔色が悪いよ？　大丈夫」=「咦，你的臉色好像不太好耶？沒事吧？」
「う、ううーん……ちょっと具合が悪いかもしれない」=「唔，嗯……可能有點不舒服吧。」
「うそ！　それじゃあ、無理しちゃだめだよ」=「不會吧！那可不能勉強哦。」
「保健室に行くとか、本当にだめそうなら早退するとか……」=「比如去保健室，或者真的不行的話就早退之類的……」
「う、うん。そうだね、ちょっと保健室で休ませてもらおうかな」=「嗯，是啊。那我去保健室休息一下好了。」
「それがいいよ！　絶対に無理はだめだからね」=「這樣比較好哦！絕對不可以勉強自己哦。」
「ねえ、今週末はお祭りがあるでしょ？」=「吶，這個週末有祭典對吧？」
「ああ。もうそんな時期になるんだね」=「是啊。已經到這個時期了呢。」
「ふふ～ん。その様子だと、誰とも約束してないんだ」=「哼哼～看樣子，你好像沒跟任何人有約呢。」
「うん、今のとこ何も約束はないよ」=「嗯，目前還沒有任何安排哦。」
「じゃあ、うちと一緒にお祭り回らない？　どうかなー」=「那要不要跟我一起去逛祭典？怎麼樣～」
OKする=OK要去
やめておく=還是算了
「いいよ！　一緒に回ろうか」=「好啊！我們一起逛吧。」
「うん！　それじゃあ待ち合わせしよ」=「嗯！那我們約好碰頭的地方吧。」
「ごめん、ちょっと考えさせてもらっていいかな」=「抱歉，可以讓我考慮一下嗎？」
「そっかー。わかったよ」=「這樣啊～我知道了。」
「ふあぁああ……ああ、なんかよく寝たぁ……」=「呼啊啊啊啊……啊啊，好像睡得真飽……」
「おはよう。授業、とっくに終わったよ」=「早安，課早就上完咯。」
「え……あ、ほんとだ！　うち、そんなに寝てたの？！」=「咦……啊，真的耶！我竟然睡了這麼久？！」
噟9=夢9
「うん、熟睡。先生に見つからなくてよかったね」=「嗯，睡得很熟呢，沒被老師發現真是太好了。」
「ほ、本当だね。次は寝ないように気を付けなくちゃ……」=「真，真的呢，下次得小心別再睡著了……」
「昨日、夜更かしでもしたの？」=「昨天熬夜了嗎？」
「そうでもないと思うんだけど……さっきの授業、妙によく眠れたんだよねえ」=「應該沒有吧……只是剛才那節課，不知為何特別容易睡著呢。」
「流石にもう慣れたものだね。自然と落ち着いた雰囲気になってるよ」=「畢竟已經習慣了吧，自然而然就變得很沉穩了呢。」
「ふふ～ん、そりゃあね♪　それに何度も来てるから、お気に入りの作品もできたし」=「哼哼～那當然咯♪而且來過這麼多次，也已經找到喜歡的作品了呢。」
「今までのうちだったら考えられないなあ。美術館にお気に入りがあるなんて」=「以前的你根本無法想象呢，竟然會對美術館的作品有特別的喜好。」
「多分、今まで触れていなかっただけで、そういうものが好きな感性は元々あったんじゃない」=「大概只是以前沒接觸過，其實原本就喜歡這種東西了吧。」
「そう？　うちにもそういうのあったんだ……えへへ、なんか嬉しい」=「是嗎？原來我家也有這種東西啊……嘿嘿，感覺好開心哦。」
「お互い、最初に来た時よりもいっぱい楽しめるようになってるね」=「比起第一次來的時候，我們都能比以前更盡情地享受了呢。」
「何度も足を運ぶって大切なことなんだね」=「多來幾次是很重要的呢。」
「そうだね。それに君と一緒だと、こうやって新しい楽しみを見つけることもできて嬉しいよ」=「是啊。而且和你一起來的話，還能像這樣找到新的樂趣，我很開心哦。」
「そろそろ帰らないといけない時間だね……寂しいなあ」=「差不多該回家了呢……好寂寞哦。」
「そうだね、帰らないといけないけど……」=「是啊，雖然得回家了……」
「……どうかしたの？」=「……怎麼了嗎？」
「その、なんて言えばいいかな……」=「那個，該怎麼說才好呢……」
「ねえ、そろそろ帰ろうか」=「欸，差不多該回去嘍。」
「もうそんな時間になったんだ……」=「已經這麼晚了啊……」
「うん。遅くなると心配されちゃうしね」=「嗯，太晚回去的話，家人會擔心的。」
「それはそうなんだけどさ……」=「話是這麼說沒錯啦……」
「あれ、どうしたの。体調悪くなっちゃったとか？」=「咦，怎麼了？身體不舒服嗎？」
「いやあ、それはそのぉ……」=「不是啦，那個……」
「ああー！　もしかしてサボるつもり？　いけないんだー」=「啊啊—！難道你想蹺課嗎？這樣不行啦—」
「お願い！　黙ってて！！」=「拜託你！別說出去！！」
「まあ、サボりたい気分の時って誰にでもあるものだけど……」=「哎，每個人都會有想蹺課的時候啦……」
「仕方ないなあ。でも、あんまりサボっちゃだめだからね」=「真拿你沒辦法。不過，不可以太常蹺課哦。」
「ねえねえ、ちょっといい？　ここ、わからないんだけど……」=「欸欸，可以打擾一下嗎？這裡，我搞不太懂……」
「う、そこは俺もちょっとわからない……」=「唔，那裡我也有點搞不懂……」
「ええー。教えてもらおうと思ったのに……む、むむぅう」=「欸—我還想說可以請你教我呢……唔，唔唔唔。」
「よし、こうなったら一緒に考えるっていうのはどう？」=「好，既然這樣，我們一起想怎麼樣？」
「それは名案……だけど、こうやって話してたら見つからないか」=「真是個好主意……不過，這樣聊天會不會找不到靈感啊？」
「だからこのままこっそりと……あ、ヤバ！　見つかりそう」=「所以就這樣偷偷地……啊，糟糕！快被發現了。」
「おはよう。今日は朝から元気みたいだけど、なにかあった？」=「早安。你今天好像一大早就很有精神呢，發生什麼事了嗎？」
「睡眠の質を改善する、みたいな動画を見たからその通りにやってみたんだ」=「因為我看了改善睡眠質量的影片，就試著照做了。」
「あ、それが上手くいったの？　そういうの効果あるんだ！」=「啊，結果很順利嗎？原來那種影片真的有效啊！」
「人それぞれだと思うけど、俺には合ってたみたい。今日はスッキリした気持ちで過ごせるかも」=「雖然可能因人而異，但好像很適合我呢。今天或許能神清氣爽地度過一整天哦。」
「へぇ、いいね。うちも何か探してみようかなー」=「哦，真不錯呢。那我也來找找看吧～」
「今週、お祭りがあるよ。楽しみだね！」=「這個星期有祭典呢，好期待哦！」
「そうだね。君と行けるかな」=「是啊，不知道能不能跟你一起去呢。」
「ふふふ。一緒に行けたらいいなあ」=「呵呵呵，要是能一起去就好了呢。」
（んん……なんか、下半身が熱いっていうか、気持ちいいような……）=（嗯嗯……總覺得下半身好熱，好像還很舒服……）
「ちゅうぅ、んむぅ、あ……おはよ、おきらぁ？」=「啾唔，嗯唔，啊……早安，醒來了嗎？」
「なっ！？　な、何してるの！！」=「什！？你、你在做什麼啊！！」
「んーっ、ぢゅる、朝からすごい元気らったかやぁ」=「嗯—啾嚕，一大早就這麼有精神呀。」
「んんぅ、んふぅう、気持ちいいれしょう～。ん、れろぉお」=「嗯嗯唔，嗯呼唔唔，很舒服對吧～嗯，滋嚕嚕嚕。」
「はぁあ……やっと授業が終わったー！」=「哈啊啊……終於上完課了—！」
「なんだか時間の流れが妙にゆっくりだった気がするんだけど……うちだけ？」=「總覺得時間的流動莫名地緩慢呢……只有我這樣嗎？」
「難しい授業だと特にそう感じるからわかるよ」=「上困難的課時特別會有這種感覺，所以我懂哦。」
「やっぱりそうだよねえ。楽しい時間はあっという間なのになあ」=「果然沒錯呢。明明快樂的時間總是過得特別快啊。」
「つまり、授業を楽しいと思えれば、時間の流れを早く感じられる？」=「也就是說，只要覺得上課很有趣，就會覺得時間過得很快嗎？」
「……でも、楽しいって思える授業ってある？」=「……不過，有哪堂課會讓人覺得有趣嗎？」
「……そろそろ次の時間の準備をしないとね」=「……差不多該準備下一堂課了呢。」
「今日のデート、すごく楽しかったよ。君と一緒の時間はあっという間だなあ」=「今天的約會真的好開心哦。和你在一起的時間總是轉眼間就過去了呢。」
「うちも楽しかった！　このまま帰るの、なんだか勿体ないね」=「我也很開心哦！就這樣回家感覺有點可惜呢。」
「そうだね……でも、帰りが遅くなって心配されるといけないから」=「是啊……不過，要是太晚回去害你擔心就不好了。」
「うん。それに、デートはこれからもたくさんするよね？」=「嗯。而且，以後還會有很多次約會吧？」
「えへへ♪　これからのデートも楽しみだなあ」=「欸嘿嘿♪好期待以後的約會哦。」
「俺も楽しみだよ。これから、もっとたくさん二人で楽しむ時間を作ろうね」=「我也很期待哦。以後也要一起創造更多快樂的時光哦。」
「うん！　今日だけじゃなくて、これからもずっとずっとだよ」=「嗯！不只是今天，以後也要一直一直在一起哦。」
「君との時間がこれからもあるって考えると、嬉しくなっちゃうな」=「一想到以後也能和你在一起，我就覺得好開心呢。」
「それじゃあ、その為にも今日はきちんと帰らないとね」=「那麼，為了這個目標，今天得好好回家才行呢。」
「君とこうやってショッピングモールに来るの、やっぱり楽しいな」=「和你一起來購物中心，果然很開心呢。」
「俺もそうだよ。歩いてる色々見るだけでも楽しいし」=「我也是哦。光是到處逛逛看看就很開心了。」
「そうなんだよね。あんなのあるよ、これはどう？　みたいな会話が楽しい」=「就是說啊。像是『還有那種東西哦，這個怎麼樣？』之類的對話，感覺好開心呢。」
「それに欲しいものがある時、君に相談できるのも助かるんだよ」=「而且有想要的東西時，能和你商量也幫了大忙呢。」
「わかるー。一人じゃ決められない時ってあるもんね」=「我懂～有時候一個人也做不了決定呢。」
「ところで、今日も欲しいものがあるんだけどさ……」=「話說回來，我今天也有想要的東西……」
「え、本当？　それじゃあ、ちょっと見に行って一緒に選ぼうよ」=「咦，真的嗎？那我們一起去看看吧。」
「助かるよ！　いいなと思うのがいくつかあって、どれにしようか迷ってるんだ」=「太好了！我有好幾樣覺得不錯的，正不知道該選哪個呢。」
「おおー。それは選び甲斐があるね」=「哦哦～那可得好好挑一挑才行呢。」
「うん。それに君と選んだっていう特別感もついてくるのがいいな」=「嗯，而且和你一起選也有種特別的感覺，很不錯呢。」
「君も同じグループなんだ、よろしくね」=「你也是同一組的嘛，多多指教嘍。」
「こちらこそ。とはいえ、これから何をしたらいいものか……」=「彼此彼此。不過，接下來該做什麼好呢……」
「グループなんだから、こういう時は得意な人に色々聞けばいいんだよ」=「既然是小組活動，這種時候只要問擅長的人就行了哦。」
「うち、わからない時はいつもそうしてる。素直に聞いたらみんな教えてくれるよ」=「我每次遇到不懂的時候都是這樣做的。只要老實問，大家都會告訴我的。」
「なるほど、正直にそう言った方がいいのか」=「原來如此，坦率地這麼說比較好嗎？」
「うん、そういうこと。それにわからないまま何かしたら迷惑になるしね」=「嗯，就是這樣。而且要是不懂還亂搞，反而會給人添麻煩呢。」
「色々足りないものが出てきたから買い物に行きたいんだけど……どこに行けばいいかな？」=「現在缺東缺西的，我想去買點東西……要去哪裡才好呢？」
「まとまった買い物するなら、ショッピングモールがいいと思うよ」=「如果要買齊很多東西，我覺得去購物中心比較好哦。」
「へえ、ショッピングモールがあるんだ。結構大きいのかな？」=「哦，原來有購物中心啊。規模很大嗎？」
「うん。そこに行けば、大体のものが揃えられるんじゃないかな」=「嗯，只要去那裡，應該大部分的東西都能買齊吧。」
「場所わかる？　なんだったらうち一緒に行こうか？」=「你知道地點嗎？不然我陪你一起去吧？」
「え、いいの。次の日曜に行きたいんだけど、一緒なら助かるよ！　お願いします」=「咦，可以嗎？我本來想在下個星期天去，能一起的話就太好了！拜託你了。」
「オッケー！　任せといて。それじゃあ、ショッピングモールのある駅で待ち合わせにしよっか」=「OK！交給我吧。那就在有購物中心的車站碰面吧。」
「うん！　それじゃあ、次の日曜に駅で」=「嗯！那就下個星期天在車站見。」
「了解！　当日は遅れないようにするね！」=「瞭解！當天我會注意別遲到的！」
「もっと君と一緒に居たいんだ……家に来ない？」=「我還想多跟你待在一起……要不要來我家？」
「君の家、行ってもいいの？」=「我可以去你家嗎？」
「うん、構わないよ……俺、まだ君と一緒に居たいから」=「嗯，沒關係哦……我還想跟你待在一起。」
「そんなのうちだって同じだよ！」=「我也一樣啊！」
「それじゃあ、おいでよ」=「那就來吧。」
「うん。君の家で一緒に居させて」=「嗯，讓我在你家跟你待在一起吧。」
自室二回目以降=第二次以上在自己房間
自室初回=第一次在自己房間
「お、今日はなんだか落ち着いた雰囲気をしてる……」=「哦，今天感覺氣氛很沉穩呢……」
「ふふふっ。流石に三回目だしね、慣れてきてるんだよ」=「呵呵呵，畢竟都第三次了嘛，我開始習慣了。」
「ねえねえ、ちょっとはうちもアートを楽しむ大人って感じ出てない？」=「欸欸，我是不是有點散發出享受藝術的成熟大人感啊？」
「それは言い過ぎかな……」=「那有點說過頭了吧……」
「ちぇー。少しはそんな風に見えるかなあと思ったのに」=「嘖～我還以為看起來會有一點那種感覺呢。」
「背伸びしなくても、そのままの君でいいと俺は思うよ」=「我覺得你不用逞強，保持原樣就好。」
「そ、そう？　それじゃあ、あんまり大人っぽいとか考えないでおこうかなあ」=「是、是嗎？那我就別太去想什麼成熟不成熟的事吧。」
「そうそう。今まで通り、わからないなりに展示を見て楽しんだ方がいいよ」=「沒錯沒錯。像以前那樣，雖然不太懂但還是開心地欣賞展覽比較好哦。」
「そうだね。無理してわからないと何も楽しめないだろうし」=「是啊。要是勉強自己去玩不懂的東西，就什麼樂趣都沒有了吧。」
「遊園地って乗り物に乗らなくても楽しいよね」=「遊樂園就算不搭遊樂設施也很好玩呢。」
「わかるー。普段と全然違う風景だし、周りの人たちも楽しそうだし」=「我懂～畢竟可以看到跟平常完全不一樣的風景，周圍的人們看起來也很開心嘛。」
「俺たちも楽しそうに見えてるかなあ」=「我們看起來也很快樂嗎？」
「そう見えてて欲しいなあ。だってうち、今すごく楽しいから！」=「我希望你看起來很快樂啊。因為我現在真的非常快樂嘛！」
「……ね、ねえ、なんでにこにこしながらうちのこと見つめてるの？　照れるんだけど」=「……欸、欸，你幹嘛笑咪咪地盯著我看啦？我會害羞耶。」
「いや、だって本当に楽しそうだなあって思ったら、なんだか嬉しくなって」=「沒有啦，我只是覺得你看起來真的很開心，所以也跟著高興起來了嘛。」
「そ、そういうの恥ずかしくなるんですけどー」=「你、你這樣講我會很不好意思啦～」
「ごめん、ごめん。なんか、ついね……でも、頬も自然とゆるんじゃうな」=「抱歉、抱歉。我一不小心就……不過，我的嘴角也自然上揚了呢。」
「も、もー！　そういうのが恥ずかしいの……う、うちだって嬉しいけどさ」=「討、討厭啦～！這樣講好害羞哦……雖、雖然我也很開心啦。」
「前に教えてもらってから、フォームを意識するようにしてるけど……あんまりスコアが伸びないなあ」=「自從你之前教我之後，我就有在注意姿勢了……可是分數還是不太進步耶。」
「うーんとね、もしかしてフォームを気にしてばかりになってない？」=「嗯～你該不會太在意姿勢了吧？」
「ああ、それはあるかも……綺麗な姿勢で投げようって意識してるから」=「啊，有可能哦……因為我一直提醒自己要保持漂亮的姿勢投球嘛。」
「ごめんね。この前、うちが真っ直ぐに投げること、なんて言ったから……」=「對不起啦。都是我之前要你投直球……」
「でも、どうやったら意識しすぎずにボールを投げられるかなあ……うーん」=「不過，要怎麼樣才能不那麼在意姿勢，自然地投球呢……嗯～」
「初心に戻って、楽しんでボウリングをする……とか？　それも違うのかなあ」=「迴歸初心，開心地打保齡球……之類的？這樣也不對吧。」
「いや、でもそれも必要かも。君と楽しむためにここに来てるんだしね」=「不，不過這或許也是必要的。畢竟我是為了和你一起開心才來這裡的嘛。」
「それじゃあ、今日は色々気にせず楽しく遊ぼうよ！」=「那麼，今天就別想太多，開心地玩吧！」
「そうしたら意外とハイスコアが出るかもしれないしね！」=「說不定這樣就能意外地打出高分哦！」
「ふあ……よく寝た。あれ？　なんだこのメモ」=「呼啊……睡得真飽。咦？這是什麼筆記？」
『おはよう、昨日は一緒に居られて嬉しかったよ。でも、ちょっと用があるから帰るね』=『早安，昨天能和你在一起，我很開心哦。不過，我有點事要辦，先回去了哦。』
『起こそうかなと思ったけど、よく寝てるから起こせなかったよ。ごめんね』=『本來想叫醒你的，但看你睡得那麼香，我就沒忍心叫了。對不起哦。』
「どのお店を見に行こうかなあ」=「要去逛哪家店好呢？」
「何か欲しいものとかはある？」=「你有什麼想要的東西嗎？」
「うーん、今は特にこれと言ってないかなあ」=「嗯～現在沒什麼特別想要的耶。」
「それじゃあ、一緒に色んなお店を見て回ろうよ。それも楽しいし」=「那我們一起逛各種各樣的店吧。這樣也很開心嘛。」
「一人でお店見てると気付かないことってあるよねー」=「一個人逛店的話，有時候會忽略某些東西呢～」
「何かいいものがあったら買っちゃおうかな」=「要是有什麼好東西，就買下來吧。」
「いいねえ。その時は背中をぐいぐい押してあげるよ！」=「好啊。到時候我會用力推你的背哦！」
「それ、たくさん買っちゃうやつだよー。でも、それも楽しいからなー」=「那不就是買很多東西的意思嗎～不過，那樣也很開心呢～」
「[Pあだ名]、おはよー」=「[Pあだ名]，早安～」
「おはよう、[Hあだ名]今日も元気だね」=「早安，[Hあだ名]，你今天也很有精神呢。」
「うん！　うちはいつでも元気だよ！」=「嗯！我隨時都很有精神哦！」
「なんか、すごい緊張する……こういう場所、ほとんど来ないし」=「總覺得好緊張哦……畢竟我幾乎沒來過這種地方嘛。」
「でもさ、ちょっと大人っぽいデートかもってワクワクしてるよ」=「不過啊，感覺這場約會有點成熟，讓我有點興奮呢。」
「慣れないし落ち着かないから、一人だったらちょっと見てすぐ外に出てた気がするなあ」=「畢竟不習慣這種地方，感覺靜不下來，如果只有我一個人，可能看一下就會馬上出去了吧。」
「今はそんなことをしようって思わない？」=「你現在不會想做那種事嗎？」
「うん、全然。場所に緊張はしてるけど、君と一緒にいられることの方が嬉しいから」=「嗯，完全不會。雖然對這個地方有點緊張，但能和你在一起更讓我開心。」
「俺も君とこうやって一緒にいられるのは嬉しいと思ってるよ」=「我也很高興能和你像這樣待在一起哦。」
「ふふふ。こうして話してたら、少しずつ緊張もほぐれていきそう……もう少し色々見てみようよ」=「呵呵呵。像這樣聊著聊著，感覺緊張也漸漸緩解了……再稍微逛一下吧。」
「えへへ……また来ちゃったね。君と二人だけの時間、めいっぱい楽しみたいな」=「嘿嘿嘿……又來啦。真想盡情享受和你獨處的時光呢。」
「君のことをたっぷり愛せるのが楽しみだよ」=「我很期待能好好疼愛你哦。」
「うん。うちのこと、いっぱい愛して……二人で気持ちよくなろうね」=「嗯。盡情疼愛我吧……我們一起舒服起來吧。」
「何度もボウリングをやってると、道具を揃えようかなって気持ちにならない？」=「玩了好幾次保齡球后，是不是會想買齊整套的裝備啊？」
「それで色々調べたことがあるんだけどさ……」=「然後我就上網查了一下……」
「まず、ボールだけでも種類がいっぱい出てきたし、靴とかグローブも含めるともっと……」=「首先，光是球就有很多種，再加上鞋子和手套的話就更多……」
「そんなに！　それじゃあ、それ以外の道具なんて調べたら……」=「那麼多啊！那要是再查一下其他裝備的話……」
「すごかったよ。本当に色々ありすぎて、ちょっと見ただけだとなんにもわかんないの」=「真的很驚人哦。種類實在太多了，光是稍微看一眼也搞不懂呢。」
「やっぱり本格的にやろうと思うと、必要なものは色々あるんだね」=「果然要正式做的話，需要很多東西呢。」
「そうなんだよねえ。うち全然知らなかったから、驚いちゃったよ」=「就是說啊。我完全不知道，嚇了一跳呢。」
「遊園地のレストランで食べる料理って、ちょっと味とかが他と違う気がしない？」=「你不覺得在遊樂園餐廳吃的東西，味道之類的跟其他地方不太一樣嗎？」
「食べてるものはそこまで変わらないと思うんだけどなあ」=「我覺得吃的東西應該沒什麼差別吧。」
「多分、雰囲気が大事なんだよ」=「大概是因為氣氛很重要吧。」
「雰囲気かあ。確かに、家で遊園地みたいな料理食べても、テンション上がらないかも」=「氣氛啊。的確，在家裡吃像遊樂園的料理，可能也不會覺得興奮呢。」
「ちょっと驚いて食べにくいまであるかもね」=「說不定還會有點驚訝，覺得很難下嚥呢。」
「あはは、ありそー。やっぱり、周りの雰囲気が大事なんだね……あとは、誰と食べるかとか」=「啊哈哈，有可能哦～周圍的氣氛果然很重要呢……還有，跟誰一起吃也很重要。」
「ここで君と一緒に食事するの、うちはすっごい楽しいし、お料理も美味しく感じるよ」=「在這裡跟你一起吃飯，我覺得很開心，覺得料理也很好吃哦。」
「俺も同じだよ。楽しく過ごせる人と一緒だからね」=「我也一樣哦。因為是跟能一起開心度過的人在一起嘛。」
「えへへ。嬉しいけど、ちょっと照れちゃうなあ」=「嘿嘿嘿。雖然很開心，但有點害羞呢。」
「ふあぁあ……うう、まだ寝れそう。ふああ～」=「呼啊啊啊……唔唔，好像還睡得著。呼啊啊～」
「おはよう。あくび目立ってるよ、隠した方がいいかもね」=「早安。你打呵欠的樣子好明顯哦，可能還是遮一下比較好呢。」
「うあ……君に見られてたの恥ずかしい。気を付けるよー」=「嗚啊……被你看到了，好丟臉。我會注意啦～」
「ほ、ホテルってこんな感じなんだね……なんかドキドキする」=「原、原來飯店是這種感覺啊……總覺得好緊張哦。」
「すごく緊張してるみたいだけど大丈夫？」=「你好像非常緊張的樣子，沒事吧？」
「そ、そりゃ恋人とこういうとこに初めて来たら緊張しちゃうでしょ……君はしてないの？」=「畢，畢竟和戀人第一次來這種地方，當然會緊張啊……你不會緊張嗎？」
「俺だってしてるよ……でも、恋人の前ではかっこつけたいし」=「我當然也會啊……不過，我想在戀人面前耍帥嘛」
「えへへ、そうだったんだ。あのさ、ラブホテルって……エッチする為の場所、だよね」=「誒嘿嘿，原來是這樣啊。那個，愛情旅館……是為了做愛的地方，對吧」
「あ、やばい……意識したら、もっと緊張しちゃうかも」=「啊，糟糕……一旦意識到這點，感覺就更緊張了」
「緊張しすぎたら勿体ないよ。折角、誰にも邪魔されずに二人きりなんだしさ」=「太緊張的話就太可惜了哦。難得能不受任何人打擾，兩人獨處呢」
「そうだった……。えへへ♪　君にたくさん愛して欲しいな」=「說得也是……誒嘿嘿♪　好想被你盡情疼愛啊」
「ふふふ……朝から気持ちよかったでしょ♪」=「呵呵呵……從早上開始就很舒服吧♪」
「そりゃ、あれだけされたらね……」=「那當然，畢竟被你那樣做了嘛……」
「よかった。君が満足してくれたみたいで嬉しいよ」=「太好了。看來你很滿足，我很開心哦」
「あ、おはよー。勝手にシャワー借りちゃったよ」=「啊，早上好。我擅自借用了你的浴室哦」
「あ……おはよう。起こしてくれたらよかったのに」=「啊……早上好。你可以叫我起來的嘛」
「すごくぐっすり寝てたから、起こすと悪いかなって思ったの」=「因為你睡得很熟，我覺得叫醒你不太好」
「起きてたら、一緒にシャワーできたのになあ」=「要是我醒著的話，就能一起洗澡了呢」
「もー。そんなこと言ってないで、君もシャワー浴びたら？」=「真是的。別這麼說啦，你也去洗個澡吧？」
「おはよー。さっき、大きいあくびしてたね。君も夜更かししたの？」=「早上好。剛才你打了個好大的哈欠呢。你也熬夜了嗎？」
「おはよう、見られてたのか。でも、君もってことはまさか……」=「早安，被你看到了啊。不過，你也熬夜了的意思是……」
「そう、うちもなんだ。居眠りしないように、お互い気を付けようね」=「這樣啊，我也是。我們彼此都要小心別打瞌睡哦。」
「ちょっと普段見ないお店とかも見てみようかなあ」=「要不要去逛逛平常不會去的店呢？」
「日用品を買う時とかも、名前知ってる量販店しか見ないんだよね」=「買日用品的時候，我也只會去那些有名的量販店呢。」
「俺も似たようなものだよ」=「我也差不多啦。」
「じゃあ、せっかくの機会だし……でも普段見ないお店ってちょっと入りにくい雰囲気ってない？」=「那麼，難得有這個機會……可是平常不會去的店，感覺不是有點難進去嗎？」
「なんとなくわかる。自分が入っていいのか？　みたいな気持ちになるよね」=「我大概懂。會有一種『自己真的可以進去嗎？』的感覺呢。」
「……やっぱりいつものお店を見に行こうかな！　楽しくお買い物したいし」=「……還是去平常會去的店好了！畢竟我想開開心心地買東西嘛。」
「まあ、無理して入るものじゃないからね」=「嗯，畢竟也不是非得進去不可嘛。」
「うんうん。やっぱり、冒険するのは止めておこう」=「嗯嗯，還是別冒險好了。」
「あれ、もしかして緊張してる？」=「咦，你該不會在緊張吧？」
「うん。デートだって考えたら、妙にドキドキしちゃって……」=「嗯。一想到這是約會，就莫名地心跳加速……」
「でも、それは俺も同じだから緊張しすぎなくてもいいって」=「不過我也一樣啊，所以不用太緊張啦。」
「そ、そうなんだ。普通にしてるから、うちだけかと思った！」=「這、這樣啊。因為我表現得很平常，還以為只有我這樣呢！」
「えへへ……お互いに緊張してたんだね」=「欸嘿嘿……原來我們彼此都很緊張啊。」
「正直に伝えてちょっと落ち着いたから、デート中は大丈夫……多分！」=「老實說出來之後，我稍微冷靜一點了，約會的時候應該沒問題……大概！」
「ふふふ、多分なんだ。二人でたくさん楽しめるといいね」=「呵呵呵，居然是『大概』啊。要是我們都能盡情享受就好了呢。」
「うん、そうだね。それじゃあ、今日はどこに行こうか？」=「嗯，是啊。那麼，今天要去哪裡呢？」
「どこがいいかな～。悩んじゃうね」=「要去哪裡好呢～真傷腦筋呢。」
「本当に色々買ったねえ……すごい量になってる」=「真的買了很多東西呢……量好多哦。」
「まあね、引っ越しの時に大半を処分しちゃったから」=「是啊，因為搬家的時候已經處理掉大部分了嘛。」
「でも、わかるかも。折角の機会だし新しいものに変えたくなるよね」=「不過，我好像可以理解。畢竟機會難得，會想換成新的東西嘛。」
「そうなんだよ。まあ、漫画とかゲームはそのままだけどさ」=「就是說啊。不過，漫畫和遊戲之類的還是維持原樣就是了。」
「その漫画とかもちょっと見てたけど、今日は買わなかったんだね」=「那些漫畫我也有稍微看過，不過今天沒買呢。」
「いやあ、流石にこれ以上荷物が増えるのは持って帰るのが大変だから」=「哎呀，要是再增加行李的話，要帶回去就辛苦了嘛。」
「あ、そういえば発送サービスあったはずだよ。今すぐ使わないものは送ったら？」=「啊，這麼說來，應該有送貨服務哦。把現在不會馬上用到的東西寄回去如何？」
「そういうのがあるんだ。それじゃあ、送れるものは送った方が良さそうだ」=「原來還有那種服務啊。那麼，能寄的東西還是寄回去比較好呢。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「おはよう。今日はなんかすごく元気って感じがするなあ」=「早安。感覺你今天好像很有精神呢。」
「あれ、わかっちゃった？　実は、朝ご飯がすっごく美味しかったんだよね」=「咦，被你發現了？其實是因為早餐非常好吃哦。」
「おかわりもしちゃって、おかげで元気いっぱいって感じなの！」=「我還多添了幾碗飯，所以感覺充滿了活力呢！」
「なるほど、それでかー。朝ご飯が美味しく食べられるのはいいことだね」=「原來如此，難怪啊—能津津有味地吃早餐是好事呢。」
「そうだよね。朝ちゃんと食べると、一日ずっと元気でいられる気がする」=「就是說啊。我覺得早上好好吃飯的話，一整天都能保持活力呢。」
「お待たせ―！　遅れちゃったかなあ」=「久等了—！我是不是遲到了啊？」
「そんなことないよ、時間ピッタリ！　俺が早かっただけだからね」=「沒那回事哦，時間剛剛好！只是我來得太早了而已。」
「よかったー！　遅刻したのかと思って、ドキっとしちゃった」=「太好了～！我還以為你遲到了，害我嚇了一跳呢。」
「あんまり楽しみ過ぎて、家に居ても落ち着かなくて早めに出て来ちゃったんだ」=「我實在太期待了，待在家裡也靜不下來，所以就提早出門了。」
「えへへ……なんか嬉しいな。もちろん、うちも楽しみにしてたからね！」=「欸嘿嘿……感覺好開心哦。當然，我也很期待哦！」
「うん、わかってるよ。それじゃ、今日はどこに行く？」=「嗯，我知道。那麼，今天要去哪裡呢？」
「おじゃましまーす♪　えへへ……また来ちゃった～」=「打擾了～♪欸嘿嘿……我又來啦～」
「すごく嬉しそうだね」=「你看起來很開心呢。」
「だって、今から色々しちゃうんだって想像したらそれだけでね……ふふふ」=「因為一想到接下來要一起做各種事，光是這樣就……呵呵呵。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「ここのショッピングモール、スポーツ用品店が大きくていいんだよねえ」=「這裡的購物中心，運動用品店很大，很不錯呢。」
「そういえば、熱心に色々見てたね」=「這麼說來，你很認真地看了很多東西呢。」
「うん！　気になる運動具が多くて……でも中々買えないなあ」=「嗯！因為有很多我感興趣的運動用品……不過一直買不下手呢。」
「ああいうのって、結構値段が高いからね」=「畢竟那種東西價格都滿高的嘛。」
「そうなの。でも、色々調べておいて、いつかいい道具を揃えるんだ！」=「就是說啊。不過，我會先做好各種功課，將來有一天要湊齊好道具！」
「まずはシャツとシューズからかなあ……普段から使えそうだし」=「先從襯衫和鞋子開始吧……感覺平常也可以穿。」
「君だったらなんでもかっこよく着こなしそうだなあ」=「如果是你，不管穿什麼應該都會很帥氣吧。」
「えへへ、そうかなあ。そんなこと言われると照れちゃうけど嬉しいなあ」=「欸嘿嘿，是這樣嗎？被你這麼一說，我好害羞，但也很開心呢。」
「いつになるかはわからないけど、その時は君に一番に見せたいな」=「雖然不知道會是什麼時候，不過到時候我想第一個穿給你看。」
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
「ねえ……うちと気持ちいいことしようよ」=「吶……和我做些舒服的事嘛。」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「ふふ、やった。じゃあ、たくさんしちゃおうね」=「呵呵，太好了。那我們就盡情地做吧。」
「ご、ごめんなさい。急すぎたよね……」=「對、對不起。太突然了對吧……」
「どうしたのー、何か楽しいことあった？」=「怎麼了～發生了什麼開心的事嗎？」
「恋人同士でしたいことって何かある？」=「有什麼想和戀人一起做的事嗎？」
はずれ=猜錯了
当たり1=猜對了1
「いっぱいあるよ！　これから二人で一緒に色んなことやっていこうね」=「有很多哦！今後我們一起嘗試各種各樣的事吧。」
「特にこれって思い付かないな……でも、一緒に居たらきっと色んなことができるよね」=「我想不到特別想做的事呢……不過，只要在一起，一定能做到很多事吧。」
「イチャイチャするのって好き？」=「你喜歡卿卿我我嗎？」
当たり2=猜對了2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「好きだし、いっぱい君とイチャイチャしたいよ」=「喜歡啊，我想和你盡情地卿卿我我哦。」
「好きだけど、人前だと恥ずかしいからできないかも……」=「喜歡是喜歡，但在別人面前我會害羞，可能做不到吧……」
「彼氏のことは全部知りたいと思う？」=「你想了解男朋友的一切嗎？」
当たり3=猜對了3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「うん。好きな人のことはなんでも知ってたいし」=「嗯。我想了解心上人的所有事。」
「ある程度は知りたいけど、全部じゃなくてもいいかなあ」=「雖然想在一定程度上了解，但不一定全部都要吧。」
「何をしたら、君に喜んでもらえるかな？」=「要怎麼做才能讓你開心呢？」
当たり4=猜對了4
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「君と一緒にいるとそれだけで嬉しいし、そう思ってくれるのも嬉しいよ。ふふふ」=「只要和你在一起我就很開心了，你能這麼想我也很開心哦。呵呵呵。」
「そこまで考えなくても、普通にしてくれたらいいと思うよ」=「不用想那麼多，像平常那樣就好了哦。」
「彼氏のどこが好き？」=「你喜歡男朋友的哪一點？」
「もー、自分でそういうこと聞くの禁止！　まあ、全部好きだけど……」=「真是的～禁止自己問這種問題啦！不過，我全都喜歡就是了……」
「好きな人のことを考える時間は多い？」=「你經常想著喜歡的人嗎？」
「多分、多いと思う……だって気付くと君のことばっかり考えちゃうんだもん」=「我想應該經常吧……因為每次回過神來，我總是滿腦子都在想你啊。」
「それは……どう答えたらいいか、わかんないなあ」=「這個嘛……我也不知道該怎麼回答才好呢。」
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「何なに、もしかして面白いことでもあった？」=「怎麼了怎麼了，難不成發生了什麼有趣的事嗎？」
いい=不錯
普通=普通
悪い=不好
「うちと一緒に勉強して欲しいんだ」=「我想和你一起學習啊」
「やった！　君と一緒だと集中できそう！」=「太好了！和你在一起的話感覺能集中精神呢！」
「だよねー。うちもできるならしたくないし」=「就是說啊—可以的話我也不想一個人學習嘛」
「君が声を掛けてくれるのはいつでも嬉しいよ」=「你每次找我，我都很開心哦」
当たり=猜對了
「いいね！　お腹減ってたんだー」=「不錯啊！我正好肚子餓了—」
「うーん、また今度誘って」=「嗯—下次再約我吧」
「本当にここでいいのー？」=「真的可以在這裡吃嗎—？」
「ねえ、[Pあだ名]……」=「吶，[Pあだ名]……」
「[Hあだ名]、どうかした？」=「[Hあだ名]，怎麼了？」
「ふふっ♪　呼んでみたくなっちゃったの」=「呵呵♪　就是想叫叫看嘛」
「勉強は苦手だけど、君と一緒ならいいか」=「雖然我不擅長學習，但和你一起的話就沒關係了」
「ごめーん。勉強はしたくないから！」=「抱歉—我就是不想學習啦！」
あだ名まだ=暱稱還沒定
あだ名解禁=暱稱解禁
通常会話1=普通對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=普通對話2
祭り会話2=祭典對話2
「なんだかすごく嬉しそうだよ」=「感覺你好像很開心呢」
「そうかな。特に何もないけど……ああ、君が一緒だからかもね」=「是嗎？雖然也沒發生什麼特別的事……啊，可能是因為和你在一起吧」
「恋人と一緒にいる時はそりゃ嬉しくもなるよ♪」=「和戀人在一起的時候當然會開心啦♪」
「何かやりたいことってある？」=「你有什麼想做的事嗎？」
「君とできることなら、うちはなんでもいいかな♪」=「只要是能和你一起做的事，我什麼都可以哦♪」
「あるある！　聞いてくれるなら全部話すよ！」=「有有有！你聽我說，我全部都說出來哦！」
「約束相手が待ち合わせに遅刻して来たらどうする？」=「要是約好見面的人遲到了，你會怎麼做？」
「まずは理由を聞いてみるよ。何か大変なことがあって遅れたのかもしれないしね」=「先問一下遲到的原因吧。說不定是發生了什麼大事才遲到的。」
「どうするかは遅れた理由次第かな。どうしようもない時ってあるでしょ」=「要怎麼做得看遲到的原因吧。有時候也是無可奈何的嘛。」
「夏休みがずっと続けばいいのになあって思わない？」=「你不覺得要是暑假能一直持續下去就好了嘛？」
「思うー。でも、メリハリがなくてだらけちゃいそうだね」=「會啊～不過，那樣生活節奏會亂掉，感覺會變得很懶散呢。」
「君の好きなものが知りたいな」=「好想知道你喜歡什麼哦。」
「ふふっ。そういうのは付き合ってるうちに、わかるようになると思うよ」=「呵呵。那種事啊，我覺得在交往的過程中就會慢慢了解了哦。」
「スマホの待ち受けって何に設定してる？」=「你的手機待機畫面是什麼？」
「特にこれっていうのはなくて、気分で変えてるよ。今は綺麗に撮れた空の写真」=「沒有特別設定，看心情換著用哦。現在是拍得很美的天空照片。」
「んんー。その話はあんまり興味ないかなあ」=「嗯嗯～我對那個話題沒什麼興趣耶。」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「なんだか機嫌が良さそうだね」=「感覺你心情很好耶。」
「新しいゲームを始めてみたら、それがすっごく面白かったの！」=「我開始玩新的遊戲了，那超好玩的啦！」
「応援してるチームが大事な試合に勝ったんだよー！」=「我支援的隊伍在重要比賽上獲勝了哦～！」
「あの漫画の最新話はもう読んだ？」=「那部漫畫的最新一話你看了嗎？」
「もちろん！　今回もすっごい面白かったよ」=「當然！這次也超好看的哦。」
「発売日に読んだよ。君も読んだなら、その話をしたいな！」=「我在發售日當天就看了哦。既然你也看了，我想跟你聊聊那部漫畫呢！」
「どこか遊びに行くなら、どこがいい？」=「如果要出去玩，你想去哪裡？」
「そういうのって、どこに行くかより、誰と行くかが大事じゃない」=「比起去哪裡，更重要的是和誰一起去吧。」
「どうせなら、思いっきり身体が動かせる場所がいいかな！」=「既然要出去，還是去能盡情活動身體的地方比較好吧！」
「好きな飲み物ってある？」=「你有喜歡喝的飲料嗎？」
「お砂糖たっぷり！　みたいな甘いのが好きだよ」=「我喜歡那種加了很多糖的甜飲料哦。」
「映画見たりする？」=「你會看電影嗎？」
「うん、スマホでよく見るよ」=「嗯，我經常用手機看。」
「ふぅ～ん……ねえ、他には何かないの？」=「哦～……欸，還有其他興趣嗎？」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「クリームソーダ美味しそうだなあ」=「漂浮汽水看起來好好喝哦。」
「でも実はケーキも食べたくて……甘い物多すぎるかな？」=「不過其實我也想吃蛋糕……甜食會不會太多了啊？」
「俺はいいと思うよ。どっちか我慢したら後悔するでしょ」=「我覺得不錯啊。要是忍耐不吃其中一邊，之後一定會後悔的。」
「言われてみればそうかも……よし！　どっちも頼もう！」=「聽你這麼一說，好像也是……好！那就兩邊都點吧！」
「うんうん、それでいい！　俺も何か甘い飲み物とケーキ頼もうっと」=「嗯嗯，這樣就對了！我也點個什麼甜飲和蛋糕吧。」
「よーし、二人でカロリー摂取だーっ」=「好～我們一起攝取卡路里吧～」
不一致=不一致
「お腹いっぱい！　ああ、美味しかった～」=「肚子好飽哦！啊啊，真好吃～」
一致=一致
「また一緒に来ようよ。うち、楽しみにしてるね」=「下次再一起來吧。我很期待哦。」
カフェ=咖啡廳
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「言い訳するなら聞いてあげてもいいよ」=「要找藉口的話，我也可以聽你說哦。」
「本当に、うちでいいの？」=「真的可以來我家嗎？」
「俺は君と恋人同士になりたい。君がいいんだよ」=「我想和你成為戀人。我只想和你在一起。」
「ああ……嬉しい！　本当に嬉しいよ、ありがとう！　うちの恋人になってください」=「啊啊……好開心！我真的好開心，謝謝你！請成為我的戀人吧。」
「もちろんだよ！　ありがとう、俺も嬉しくて仕方ないよ！」=「當然沒問題！謝謝你，我也開心得不得了呢！」
「うちと君、同じ気持ちなんだね。えへへ……顔が勝手にニコニコしちゃう」=「我和你，原來心情是一樣的呢。嘿嘿……臉上忍不住就笑開了呢。」
「うん。俺もずっと頬が緩んだままで戻らないかも」=「嗯。我可能也會一直笑到合不攏嘴呢。」
「ねえ、うちと君って、これで恋人同士なんだよね？」=「吶，我和你，這樣就是戀人了吧？」
「どうしよう！　嬉しすぎて変になっちゃいそう！」=「怎麼辦！我開心得快要變得不正常了！」
「これからもずっとずっと、うちと一緒にいてね！」=「從今以後，也要一直一直和我在一起哦！」
「勉強は苦手なんだけど、君がいると頑張れる気がするなあ」=「雖然我不擅長學習，但有你在的話，我覺得自己能努力呢。」
「だって今、いつもよりやる気になってるからね！」=「因為現在，我比平時更有幹勁了呢！」
「俺も一人の時よりやる気が出てるし、一緒だとなんとかなる気がしてるよ」=「我也比一個人的時候更有幹勁，感覺在一起的話就能辦到呢。」
「よーし、頑張ろう！　あ、あのね、ここがわからないんだけど……君は？」=「好—加油吧！那、那個啊，這裡我不太懂……你呢？」
「うーん……俺もちょっと。一緒に考えてみようよ、一人じゃわからなくても二人ならできるかも」=「嗯—……我也有點不懂。一起想想看吧，一個人不懂的話，兩個人說不定就能想出來呢。」
「ううーん。それじゃあ、これをこうして……あ、ほら！　こうじゃない？」=「嗯嗯—那就把這個這樣……啊，你看！是不是這樣？」
「おおー！　なるほど、これで解けるのか。二人でやってみるもんだね」=「哦哦—！原來如此，這樣就能解出來了嗎。兩個人一起試試看果然好呢。」
「お互い頑張れたよね」=「我們都努力了呢。」
「勉強する時は、君と一緒にするのがいいかも」=「學習的時候，和你在一起可能比較好呢。」
「誰かとエッチな話ってする？」=「你會和別人聊色色的話題嗎？」
「ちょっとぐらいは友達と話すこともあるよ」=「偶爾會和朋友聊一下哦。」
「友達となら少しはね……誰にも言わないでよ」=「和朋友的話，稍微會聊一點……不要告訴任何人哦。」
「気持ちいいことに興味ある？」=「你對舒服的事情有興趣嗎？」
「な、何聞いてんの！？　そりゃ……あるけどさあ」=「你、你在問什麼啊！？那個……是有啦。」
「は！？　し、知らないし！　知らなーい！！」=「啥！？我、我哪知道啊！不知道啦～！！」
「エッチな妄想したことある？」=「你有做過色色的妄想嗎？」
「君だってあるんでしょ、人に聞くのやめなよ」=「你不也一樣嗎？別問我啦。」
「あるけど……内容までは言わないよ」=「有是有……但內容我可不會說哦。」
「ＳＮＳでエッチな写真見ちゃったんだよね」=「我在社交網站上看到色色的照片了。」
「ああいうの見ると恥ずかしくなるよね……」=「看到那種照片會讓人覺得很難為情呢……」
「エッチなことも割と平気な方？」=「你對色色的事算是滿開放的嗎？」
「君にはうちがどう見えてるんだよ」=「你把我當成什麼人啦？」
「エッチな下着とか持ってる？」=「你有穿性感內衣嗎？」
「ノーコメントだねー」=「無可奉告～」
「そういうの、話したくないかなあ」=「那種事我不是很想說耶。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「ちょっと気分悪いかも」=「我好像有點不舒服。」
気分悪い継続=不舒服持續
「はぁ……それじゃあね」=「唉……那再見嘍。」
アコガレ=憧憬
「君とはまだまだ一緒に居たいなあ」=「我還想再跟你多相處一會兒呢。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「ちょっと、身体熱くなってきちゃったかも」=「感覺身體好像有點變熱了。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「なんだかあっという間だったかも……じゃあ、またねー」=「總覺得時間過得好快啊……那就再見嘍～」
「今度また、色んなこと話そうね」=「下次再一起聊各種話題吧。」
「また君と話せるの楽しみにしてるからね」=「我很期待下次再跟你聊天哦。」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「あれ、おしまいなんだ。それじゃあ、また今度だね」=「咦？已經結束啦？那就下次見嘍。」
主人公から会話終了すぐ=由主角結束對話後立刻
「え、もういいの？　じゃあ、またね」=「咦，已經夠了嗎？那再見嘍。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「もういいの？　ってお祭りなんだから、話し込んでる場合じゃないか」=「已經夠了嗎？　畢竟是祭典嘛，現在可不是聊天的時候哦」
「おおっ、君も来てたんだね」=「哦哦，你也來啦」
「ねえ、[Hあだ名]……」=「吶，[Hあだ名]……」
「[Pあだ名]……やっぱり恥ずかしいね」=「[Pあだ名]……果然還是好害羞啊」
「君とだったらしてもいいかも」=「如果是和你的話，叫暱稱好像也不錯呢」
「お断りでーす」=「我拒絕—」
「[Pあだ名]、何か話そうよ～！」=「[Pあだ名]，我們來聊點什麼吧～！」
「ねえ、一緒に勉強して欲しいんだけど」=「吶，我希望你能陪我一起學習」
「良かったー。教えて欲しいことがあるの」=「太好了—我有地方請教了」
「そりゃ勉強は嫌だよねえ」=「不過學習確實很討厭呢」
「服を選ぶ基準ってなにかある？」=「挑選衣服的標準是什麼呢？」
全然ないよ=完全沒有哦
特にないかな=沒什麼特別的吧
一応あるよ=姑且還是有的哦
「うちも動きやすさ以外、特に気にしないんだよね」=「我家也是除了方便活動以外，其他都不太在意呢」
「自分に似合う色ってわかってる？」=「你知道自己適合什麼顏色嗎？」
全然わからないよ=完全不知道哦
よく分かってなくて……=不是很清楚呢……
ある程度わかるよ=算是知道一點吧
「だよねえ、うちもわからなくて。みんなはどうやって判断してるんだろう」=「也是呢，我家也不太清楚。大家都是怎麼判斷的呢？」
「ファッション雑誌って読んだりする？」=「會看時尚雜誌嗎？」
あんまり読まないね=不太看呢
軽く目は通すけど……=稍微翻一下……
けっこう読むよ=挺常看的哦
「そういうもんだよねぇ。なんか書いてあることもなんか難しいし」=「就是那樣呢。上面寫的東西感覺也很難懂」
「身に着けるものにこだわりってある？」=「你對穿戴的東西有講究嗎？」
ほとんどないよ=幾乎沒有哦
ちゃんとあるよ=還是有講究的哦
「こだわりすぎるのもなんだし、特にないくらいがいいのかもね」=「講究過頭也不太好，沒什麼講究可能反而更好呢」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通的戀人
正解機嫌普通知人=正確答案心情普通的熟人
正解機嫌普通友人=正確答案心情普通的友人
正解機嫌普通親友=正確答案心情普通的摯友
普通機嫌普通=普通心情普通的
普通機嫌いい=普通心情很好的
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的友人
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通的戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通的熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通的友人
普通機嫌普通親友=普通心情普通的摯友
はずれ機嫌普通=踩空心情普通的
はずれ機嫌いい=踩空心情很好的
はずれ機嫌いい恋人=踩空心情很好的戀人
はずれ機嫌いい知人=踩空心情很好的熟人
はずれ機嫌いい友人=踩空心情很好的友人
はずれ機嫌いい親友=踩空心情很好的摯友
はずれ機嫌普通恋人=踩空心情普通的戀人
はずれ機嫌普通知人=踩空心情普通的熟人
はずれ機嫌普通友人=踩空心情普通的友人
はずれ機嫌普通親友=踩空心情普通的摯友
「ふう……あんまり、気分よくないかも……」=「呼……感覺好像不太舒服……」
「……はぁ。話、これで終わりでいいよね」=「……唉。那，就說到這裡吧。」
キニナル=令人在意
「君がよければ、また一緒に話そうね」=「如果你願意的話，我們下次再聊吧。」
「じゃあ、バイバイ」=「那麼，拜拜。」
「それじゃあ、またねー」=「那就再見啦—」
「はいはい、終わりだね」=「好好好，結束了呢。」
「あ、終わりってことなのかな」=「啊，是已經結束了嗎？」
「あ、もうおしまいなんだ」=「啊，已經結束啦。」
「最近ずーっと君のことを考えてるんだよ。他のことなんて、もう考えられないかも」=「最近我一～直在想著你哦。可能已經沒辦法再思考其他事情了。」
「いいよ！　たっぷり汗かこう！」=「好啊！讓我們盡情地流汗吧！」
「君はこっちに来たらだめでしょ」=「你不能過來這邊啦。」
「それじゃあ、一緒に身体を動かそうか」=「那麼，我們一起活動身體吧。」
「うん。まずはウォーミングアップからだね、急に動いて怪我しちゃいけないから」=「嗯。先從暖身運動開始吧，畢竟突然亂動可是會受傷的。」
「そうだね。何ごとも、まずは準備が大事だ」=「是啊。無論做什麼事，準備都是最重要的。」
「身体を動かす時は特にだね！　よーし、まずは全身を伸ばすところからー」=「尤其是活動身體的時候呢！好～先從全身拉筋開始～」
「両腕と両脚をぐーん！　と伸ばして、背中も腰もぐーんっ！　肩と腕を回してー」=「雙手雙腳用力伸直，然後用力拉伸背部和腰部！再轉動肩膀和手臂～」
「うおぉお……普段意識して動かさないところが、かなりほぐれるっ」=「唔哦哦哦……平常不會特別去意識的地方，都變得好放鬆啊！」
「うんうん！　それじゃあ、そろそろ本格的に始めよう！」=「嗯嗯！那麼，差不多該正式開始了吧！」
「いい汗かいたー。また一緒に運動しようね」=「流了好多汗啊～下次再一起運動吧。」
「君と一緒だと、普段よりよく動けた気がするよ。ありがとね」=「總覺得跟你一起運動，身體會比平常更靈活呢。謝謝你。」
「うちだけなら別にいいんだけど、他の人に見つからないように気を付けて」=「如果只有我倒還好，但你要小心別被其他人發現了哦。」
「こらー、なんでここにいるの。だめじゃん」=「喂～你怎麼會在這裡啊？不可以啦。」
「家にいるのと外にいるの、どっちが好き？」=「你比較喜歡待在家裡還是外面？」
家の中が好きかな=喜歡在家裡
外がいいかな=喜歡外面
「うちも外が好きー！　ずっと家にいると、ちょっとだらけちゃうとこあるし」=「我也喜歡外面～！畢竟一直待在家裡的話，有時候會有點懶散嘛。」
「趣味に使う時間って必要だと思う？」=「你覺得有必要把時間花在興趣上嗎？」
絶対必要だよ=絕對有必要哦
無くてもいいかな=沒有也沒關係吧
「やっぱりそうだよね。自分の趣味は大切にしなくちゃ」=「果然沒錯呢。得好好珍惜自己的興趣才行」
「いい枕を使うとよく眠れるって本当なのかな？」=「用好的枕頭就能睡得更好的說法是真的嗎？」
効果はあると思うよ=我覺得有效哦
正直嘘っぽいかな=說實話感覺是騙人的吧
「本当なんだ！　うちも枕を変えてみようかなあ」=「真的耶！我家也換一下枕頭試試吧」
「屋台の食べ物メニューを全部制覇したことがありそうだよね」=「感覺你好像會把攤位的食物全部吃過一遍呢」
「うん、あるよ。何人かの友達と一緒にシェアしてさー……あれは楽しかったなぁ」=「嗯，會哦。跟幾個朋友一起分著吃……那可真開心啊」
「なんで入って来ちゃったかなあ。ほら、早く出てー」=「你為什麼要進來啊。好啦，快點出去吧」
「何か気になったのかな」=「你有什麼在意的事情嗎？」
「何か食べるなら、どんなものがいい？」=「如果要吃點什麼的話，你比較喜歡什麼樣的？」
あっさりがいいかな=清淡一點的比較好吧
ガッツリいきたいね=想吃點重口味的呢
「夏だし、あっさりしたものの方が食べやすいよね」=「畢竟是夏天嘛，清淡一點的東西吃起來比較順口呢」
「結構食べる方だったりするんだ。うちと同じだね」=「我其實挺能吃的哦。跟咱一樣呢」
「好きな映画のジャンルってある？」=「你有沒有喜歡的電影型別？」
アクション系だね=動作片吧
恋愛モノがいいかな=戀愛片比較好吧
「身体が動きそうなやつ、いいよねえ」=「那種身體會動起來的電影，真不錯呢」
「おおー。なんか意外な選択だね」=「哦哦—感覺是個意外的選擇呢」
「ふぅん、そうなんだ」=「哦，這樣啊」
「休みの日とか退屈してない？」=「休息的時候不會覺得無聊嗎？」
「あちこち行ってみたりしてるから、そうでもないよ」=「我會到處去逛逛，所以不會哦」
「そんなに見に行く場所もないと思うけどなあ」=「我覺得也沒那麼多地方可以逛啊」
「やったー、行くいくー！」=「好耶—我要去我要去—！」
駄菓子屋=粗點心屋
「君は身体動かすのって好き？」=「你喜歡活動身體嗎？」
かなり好きだよ=非常喜歡哦
好きな方だよ=還算喜歡哦
普通くらいかな=普通吧
「一緒だね！　身体を思いっきり動かすと、気持ちいいよねー」=「一樣呢！盡情活動身體很舒服對吧～」
「フルマラソンに挑戦しようか考えてるんだ」=「我正在考慮挑戰全程馬拉松。」
頑張ってね！=加油哦！
それはすごいね=那真厲害呢
大変そう……=感覺很辛苦……
「君が応援してくれるならやってみようかな」=「如果你願意為我加油，我就試試看吧」
「スポーツ観戦は現地に行くタイプ？」=「你是會去現場看體育比賽的那種人嗎？」
出来る限り行くよ=會盡可能去哦
行けたら行きたいね=能去的話是想去呢
行かないかな=應該不會去吧
「中継もいいけど、現地の熱量は別格だもんね」=「雖然轉播也不錯，但現場的氣氛是不一樣的呢」
「運動する時はやっぱり専門用品を使う方がいいのかな」=「運動的時候果然還是用專業用品比較好吧」
絶対そうした方がいいよ=絕對是那樣比較好哦
出来れば使ってみて=可以的話就試試看吧
正直わからないかな=老實說不太清楚呢
「そっかー。一度、専門店にも行ってみたいなあ」=「這樣啊～我也想去一次專賣店看看呢」
「花火の時間が近づいてるよ！　うち達も移動しておこ？」=「放煙火的時間快到了哦！　我們也去移動吧？」
「恋人ができたら、どんなことしたい？」=「要是有了戀人，你想做些什麼事？」
「手を繋いでデートしてみたいかなあ」=「我想牽著手約會呢」
「二人きりで一日ずっと一緒に過ごしてみたいかも」=「我可能想兩人獨處一整天吧」
「恋人に望むことはある？」=「你對戀人有什麼期望嗎？」
「うちを好きでいてくれたら、他に望むことはないかな」=「只要喜歡我，我就別無所求了呢」
「……甘えたい時に、甘えさせてくれたらいいかな……うぅ、恥ずかしいこと言っちゃった」=「……想撒嬌的時候，能讓我撒嬌就好了……唔，說了好羞恥的話」
「恋愛必勝法みたいなのある？」=「有什麼戀愛必勝法嗎？」
「そんなのあったら、うちが教えて欲しいよー」=「要是有那種東西，我才想請你教我呢」
「本当に必勝法があるなら、もうとっくに恋人がいると思うよ」=「如果真的有必勝法，那我應該早就交到女朋友了。」
「恋愛映画に憧れたりする？」=「你會對戀愛電影抱有憧憬嗎？」
「憧れはないかな。ああいうのは、物語だからいいんだよ」=「應該不會吧。畢竟那種東西是虛構的故事嘛。」
「主演俳優がかっこいいと思うことはあるけど、憧れたりしないなあ」=「雖然覺得主演的演員很帥，但並不會因此而憧憬呢。」
「恋人って必要だと思う？」=「你覺得交個女朋友是必要的嗎？」
「必要ではないかな……でも、いると楽しい時間が増えると思うな」=「應該沒必要吧……不過，要是有女朋友的話，快樂的時光應該會增加吧。」
「好きなタイプを教えてほしいな」=「可以告訴我你喜歡的型別嗎？」
「好きになった人がタイプ……って答えじゃだめかな」=「喜歡上的人就是我的菜……這種答案不行嗎？」
「もー、答えにくいことを聞くんだから」=「真是的～居然問這種很難回答的問題。」
「君と一緒なら楽しそう！　絶対一緒に行く！」=「和你一起的話感覺會很開心！我絕對會一起去的！」
「うーん……お祭りは別にいいかなあ」=「嗯……祭典的話倒是還好耶。」
「うん、行く！　いつものお祭りなのに、すっごく楽しみになってきちゃった」=「嗯，我要去！明明是平常的祭典，卻讓我變得好期待哦。」
「ちょっと、君はここダメでしょっ」=「等等，你不能吃這個啦。」
「どれを買おうかなあ……ううーん、迷って決められないなあ」=「該買哪個好呢……唔～嗯，好猶豫哦，不知道該選哪個才好。」
「好きなだけ買えばいいんだよ。今は誰にも怒られないんだから」=「想買多少就買多少吧，反正現在不會有人生氣的。」
「そっか。今は好きなものを好きなだけ買っていいんだ」=「這樣啊，現在可以盡情地買喜歡的東西呢。」
「そういうこと。俺もたくさん買って、たくさん食べる！」=「就是這麼回事。我也要買一堆東西，然後大吃特吃！」
「ふふふっ。お腹壊さないように気を付けなくちゃね」=「呵呵呵，得小心別吃壞肚子才行呢。」
「それは確かにそう。調子に乗らないようにしないと」=「確實如此，得小心別太得意忘形才行。」
「でも、駄菓子屋にいると楽しいから、調子に乗らないようにするの難しそう～」=「不過待在雜貨店很開心，要不讓自己得意忘形好像很難呢～」
「すっごく楽しかったねー」=「真的好開心哦～」
「君と一緒にいると楽しいことばっかりになるみたい。また一緒に楽しいことしようね」=「跟你在一起好像總是會遇到開心的事呢。下次再一起做有趣的事吧。」
「ねえねえ、次の休みにうちとデートしない？」=「欸欸，下次放假要不要跟我約會？」
「よかったー！　断られたらどうしようと思っちゃった」=「太好了～！我還想說要是被拒絕該怎麼辦呢。」
「そっか。残念だなぁ……」=「這樣啊，真可惜……」
「うちと一緒に運動しない？」=「要不要跟我一起運動？」
「よーし！　張り切っちゃうからねー！」=「好～！我會卯足全力的～！」
「そっかー、残念。君と一緒だといつも以上に身体が動くんだけどなあ」=「這樣啊～真可惜。要是跟你一起運動，身體會比平常更靈活呢。」
「朝起きる時って目覚まし時計は使う？」=「你早上起床時會用鬧鐘嗎？」
もちろん使うよ=當然會用
使わないかな=不會用呢
「やっぱり必要だよね。でも、一つじゃ起きられないこともあるんだよ」=「果然還是需要呢。不過有時候光靠一個鬧鐘還是起不來哦。」
「差し込む日の光で起きるのが一番だよねー」=「還是被照進房間的陽光叫醒最好了呢～」
「部屋の整頓はきちんとしてる？」=「你有好好整理房間嗎？」
それなりにしてるよ=還算有哦
あんまりしてないね=不太有呢
「おお、えらいねー。うちも一応こまめにするようにしてるよ」=「哦哦，真了不起～我姑且也是有勤快整理哦。」
「わかるー。疲れてると中々できなかったりするよねー」=「我懂～累的時候就很難整理呢～」
「そっかー。君はそういう感じなんだね」=「這樣啊～原來你是這種感覺啊。」
「疲れた時って甘いものが欲しくなるよね」=「累的時候會想吃甜食呢。」
「うん。手軽に食べられるチョコとか常備しとくといいと思うよ」=「嗯。我覺得最好準備一些可以輕鬆吃的巧克力之類的哦。」
「うちもやってみようかな。でも、食べ過ぎないように気を付けないとね」=「我也來試試看好了。不過得注意別吃太多才行呢。」
「ごめん！　今ちょっと時間ないんだ」=「抱歉！我現在有點忙。」
「こらこら、君はここに来ちゃだめでしょ」=「喂喂，你不能來這裡啦。」
「いいね、行くいくー！」=「好啊，我去我去～！」
「うーん。別にいいかな」=「嗯～應該可以吧。」
「うちと一緒に、たくさん運動しようよ！」=「和我一起盡情運動吧！」
「それじゃあ、二人でめいっぱい身体を動かそう！」=「那麼，我們一起盡情活動身體吧！」
「そっかー。そのうち一緒に運動できるといいなあ」=「這樣啊～希望以後有機會一起運動呢。」
「勉強は得意なの？」=「你擅長唸書嗎？」
「得意じゃないよ……君は勉強できそうだね」=「不擅長啦……你看起來很會念書呢。」
正直苦手な方だよ=老實說，我不太擅長
得意とは言えないかな=不能說擅長吧
普通に出来るかな=還算可以吧
「いや、俺も得意ってほどじゃないから……」=「不，我也沒到很擅長的程度啦……」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「うーん、そこそこって感じかな」=「嗯～算是還可以吧。」
「おお、もしかしてうちと一緒？　なんか親近感沸いてきたかも」=「哦哦，該不會和我一樣？感覺有點親近感呢。」
「誰かに勉強を教えてあげたりする？」=「你會教別人唸書嗎？」
「教えてもらうばっかりだよ。君は教えてあげる方が多そうだね」=「我都是被別人教啦。你好像經常教別人呢。」
教えられる方が多いよ=我比較常教人哦
そんなことないよ=沒這回事啦
よく教えてるよ=我經常教人哦
「いやいや、教えてもらうことの方がずっと多いよ」=「不不，我比較常被別人教啦。」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「確かに教えてあげる方が多いかも」=「確實比較常教別人呢」
「教えてあげられるくらい、勉強ができるようになりたいよねえ」=「真希望能有辦法教別人呢」
「家ではどうやって勉強してるの？」=「你在家都是怎麼唸書的？」
「家でまで勉強したくないよー。君はやってるの？」=「我可不想連在家裡都念書啊～你有在唸嗎？」
正直やりたくないよ=老實說，我實在不想念
一応やってるよ、一応=姑且有在唸啦，姑且
ちゃんとしてるよ=我有好好念哦
「一応やってるけど、中々やる気は出ないかな……出来ればしたくないよね」=「雖然姑且有在唸，但一直提不起勁呢……可以的話，實在不想念啊」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「やってるよ。予習、復習は大切だからね」=「我有在唸哦，畢竟預習和複習很重要嘛」
「わかる。家で勉強できる人って、すごすぎるよねえ」=「我懂。能在家裡唸書的人實在太厲害了呢」
「効率よく勉強する方法って何があるんだろう」=「有沒有什麼能有效率地念書的方法呢？」
「そんなのあるわけないよー。あったら苦労しないもん」=「怎麼可能有那種東西啦～要是有的話就不用那麼辛苦了嘛」
それもそうだね=說得也是呢
その通りかも……=或許是這樣沒錯……
絶対ある筈だよ=絕對有才對啦
「そっか……確かにあったら苦労しないよね」=「這樣啊……的確，要是有那種方法就不用那麼辛苦了呢」
当たりD=猜對了D
普通D=普通D
「多分あると思うよ。ちゃんとしてる人を参考にしてみようよ」=「我想大概有哦，試著參考一下有在好好唸書的人吧」
「もしあったとしても、うち、真面目に勉強できる気しないよ」=「就算真的有，我也不覺得自己能在家裡認真唸書啊」
「どうかな……似合ってる？」=「怎麼說呢……適合我嗎？」
「誰か来て怒られたらどうするの。うちじゃ庇い切れないからね」=「要是有人過來罵人怎麼辦啊？我可沒辦法一直幫你掩飾哦」
「彼氏が欲しいなあとか思う？」=「你會想要交個男朋友嗎？」
「うちだって考えないことはないよ」=「我偶爾也會這麼想啊」
「思うけど、思うだけじゃなんにもならないよねえ」=「雖然會想，但光想也什麼都不會改變呢」
「俺と仲良くなりたいって思ってくれてる？」=「你會想和我變得要好嗎？」
「もー。照れるから、そういうの本人に聞かないでよー」=「真是的～我會害羞啦，這種事不要當著本人的面問啦～」
「思ってなかったら、君とこうやって話してないよ」=「要是沒那個意思的話，你就不會像這樣和我聊天了吧」
「付き合ってみたい芸能人とかいる？」=「你有想試著交往的藝人嗎？」
「そういう人と付き合ってみたいなんて、考えたこともないよ」=「我從來沒想過要跟那樣的人交往哦。」
「芸能人とかって、付き合う対象じゃないと思うなあ」=「我覺得藝人之類的，不是可以交往的物件呢。」
「付き合うってなんだろう」=「交往到底是什麼啊？」
「改めて考えると難しいね。好きだから付き合うんだろうけど……」=「重新想想還真困難呢。雖然說是因為喜歡才交往的啦……」
「お互いに好き合ってるから、付き合うんじゃないの」=「因為彼此互相喜歡，所以才交往的不是嗎？」
「恋愛漫画って読む？」=「你會看戀愛漫畫嗎？」
「オススメされたら読むくらいかなあ」=「如果有人推薦的話就會看吧。」
「好きじゃない人に告白されたらどうしよう」=「被不喜歡的人告白的話該怎麼辦？」
「正直に、好きじゃないからごめんなさいって言えばいいんじゃない」=「老實地說『因為我並不喜歡你，所以對不起』不就好了嗎？」
「それ、答えたくないなー」=「那個，我實在不想回答耶～」
「お、いいよー。なんだろう、何か面白いことあるの」=「哦，好啊～怎麼啦，有什麼有趣的事嗎？」
「ごめーん、ちょっと無理かも」=「抱歉～可能有點困難哦。」
「うち、エッチしたいな……だめ？　[Pあだ名]……」=「人家想做愛啦……不行嗎？[Pあだ名]……」
「いいよー。けど、どこ行くつもり？」=「好啊～不過，你打算去哪裡啊？」
「え、なんか怪しくない？　ちょっとパス！」=「咦，你不覺得有點奇怪嗎？還是算了！」
「会えたらいいなあって思ってたら、本当に会えちゃった！」=「我本來只是想說要是能見到面就好了，沒想到真的見到了！」
「退屈な授業はサボっちゃうに限るよね～」=「無聊的課就是要蹺課才對嘛～」
「実はうちも君を誘うつもりだったんだよ。嬉しいな」=「其實我也正打算邀你呢。真開心啊。」
「そうだよ、今すっごい不機嫌なの」=「對啊，我現在心情超差的。」
「ちょっと、どこ行く気なのさー。そこはだめでしょ」=「等一下，你想去哪裡啊～那裡不行吧。」
「ふふふ。君がうちに話しかけてくれるかもって思ってたんだよ」=「呵呵呵。我早就想到你可能會來跟我搭話了哦。」
「いいねえ、じゃあ一緒にやろうか」=「不錯耶，那我們就一起做吧。」
「今は身体を動かしたくないかなあ……遠慮しとくね」=「我現在不太想活動身體……還是算了。」
「うちに何か用事？」=「找我有什麼事嗎？」
「え、あ……ええ、どうしても？　本気で言ってる……顔だよねえ」=「咦，啊……嗯，真的非得去不可嗎？你看起來……是認真的呢。」
「うえー。勉強なんてぜーったい、嫌だよ」=「嗚哇～我絕對不要念書啦。」
「君と一緒に勉強したいんだけど……いい？」=「我想和你一起唸書……可以嗎？」
「ありがとう。君と一緒だと思ったら、ちょっとやる気が出て来たかもしれない！」=「謝謝。一想到能和你一起唸書，我好像有點幹勁了呢！」
「あ、ごめんね。じゃあ、後で一人で頑張ってみるよ」=「啊，抱歉。那我之後就自己努力看看吧。」
「うちと話したいの？　君となら大歓迎！」=「你想和我聊天嗎？我很歡迎哦！」
「何なに？　どこ行くのー」=「什麼什麼？要去哪裡啊～」
「どこに行くかわからないのはちょっと……」=「不知道要去哪裡有點……」
「行きたい！　君と出掛けるのは楽しいしね」=「我想去！和你一起出門很開心呢。」
「うーん……ちょっと考えさせてもらっていいかな」=「嗯……可以讓我考慮一下嗎？」
「お祭り、うちと一緒に回らない？」=「祭典，要不要和我一起去逛逛？」
「よかった。じゃあ、行こっか！」=「太好了。那我們走吧！」
「そうなんだ。残念だなあ」=「這樣啊，真可惜呢。」
「え、ここでいいの？」=「咦，這裡就可以了嗎？」
「なんだか、元気そうだね」=「總覺得你看起來很有精神呢。」
「そうなんだ、毎日すっごい元気」=「是啊，每天都超級有精神的。」
「うん、有り余ってるくらい元気だよ！」=「嗯，精神充沛到有剩呢！」
「天気がいいと気持ちいいよね」=「天氣好的話感覺真舒服呢。」
「わかるー。お天気いいだけで気分も上がるよね」=「我懂～光是天氣好心情就會變好呢。」
「うん！　天気がいいと身体も動かしやすいし！」=「嗯！天氣好的話身體也容易活動呢！」
「何かやりたいことってあるかな」=「你有什麼想做的事情嗎？」
「美味しいものの食べ歩きとかかなぁ。ここじゃ出来そうにないけどね」=「像是邊走邊吃美食之類的吧。不過在這裡好像辦不到呢。」
「休みの日に他のことなんにも気にしないで、遊び回りたいかも！」=「放假的時候，我可能想什麼都不管，只顧著到處玩！」
「今から何かするの？」=「你現在要做什麼嗎？」
「別に何も考えてなかったなあ」=「我其實什麼都沒想耶。」
「好きなものってある？」=「你有喜歡的東西嗎？」
「色々あるから、一つに絞れないかも」=「太多了，我沒辦法只選一個。」
「んー。別に……」=「嗯～還好啦……」
「もしかして、うちに何か言いたいの？　だったら聞いてあげる」=「難道你有話想對我說嗎？那我就聽你說吧。」
「恋人欲しいなあって思ったことある？」=「你有想過要交個女朋友嗎？」
「そういうの考えたことなかったかも」=「我好像沒想過那種事耶。」
「ないかも。だって絶対に必要じゃないしね」=「可能沒有吧，畢竟又不是絕對必要的東西。」
「誰かと付き合いたいって思ったりする？」=「你會想跟誰交往嗎？」
「どうなんだろう。そもそも付き合うって、どんなことするんだろうね」=「該怎麼說呢？說起來，交往到底是要做什麼事啊？」
「あんまり考えたことないな。今のままでも楽しいし」=「我沒什麼想過耶，反正現在這樣也很開心。」
「君と仲良くなるにはどうしたらいいかな」=「要怎麼做才能跟你變要好呢？」
「普通にしてれば仲良くなれるんじゃない」=「只要正常相處，應該就會變要好吧。」
「難しく考えないで、普通でいいと思うけどなあ」=「我覺得不用想得太複雜，正常就好啦。」
「恋人にするなら年齢って気になるものかな」=「如果要找物件當戀人，應該會在意年齡吧。」
「別に関係ないんじゃない」=「應該沒什麼關係吧。」
「好みのタイプ知りたいかも」=「我可能想知道你喜歡的型別。」
「ええー、急に言われても困るなあ」=「咦～突然這樣問，我也不知道該怎麼回答耶。」
「男に求めることって何かある？」=「你對男人有什麼要求嗎？」
「普通の人だったら、それでいいかな」=「如果是普通人的話，應該就可以吧。」
「そういう話はパスね」=「這種話題就跳過吧。」
「まったく……サボるのは良くないよ～？」=「真是的……偷懶是不好的哦～？」
「うわあ！　なんだ君か、驚かさないでよ」=「哇啊！原來是你啊，別嚇我啦。」
「うわっ、びっくりしたー」=「哇啊，嚇我一跳～」
「実は、ここがわからないんだけど……」=「其實，我這裡不太懂……」
「ああ、大丈夫。これならわかるよ……これを、こうやって」=「啊，沒問題。這個我懂哦……把這個，這樣弄……」
「おおー。なるほど、うんうん……じゃあ、こういうこと？」=「哦哦～原來如此，嗯嗯……那，是這樣嗎？」
「それでここを、こうやって……こうで合ってるかな」=「然後這裡，這樣弄……這樣對嗎？」
「うん、正解！　本当に勉強苦手なの？　すぐに理解できてたよ」=「嗯，正確！　你真的不擅長唸書嗎？馬上就理解了耶。」
「いやあ、今のは君の教え方が良かったおかげだよ」=「哎呀，這都是多虧了你教得好啊。」
「うちだけだったら、できたかわからないし。ありがとうね」=「如果只有我自己，還不曉得能不能學會呢。謝謝你哦。」
「ありがとね、助かったよ～」=「謝謝啦，幫大忙了～」
「君に教えてもらえてよかったよ。また一緒に勉強できたら嬉しいな」=「能讓你教我真是太好了。要是還能一起唸書的話，我會很開心的。」
顐=「啊」
「はぁぁ……今ちょっと、身体が熱いかも」=「哈啊啊……現在，身體好像有點熱呢」
失敗=失敗
成功=成功
「わかってるなら、別にいい。本当はそこまで怒ってなかったし」=「既然你明白的話，那就好。其實我也沒那麼生氣啦」
「そうだよ、君が悪いんだから知らない」=「就是啊，是你不好，我才不管你呢」
「ふん……そう簡単には許さないからね」=「哼……我才不會那麼輕易就原諒你呢」
「……それが反省してる態度なの？　うちにはそうは見えないな」=「……那是有在反省的態度嗎？在我看起來可不是那樣哦」
「君ってば、お祭りよりお話が好きなの？」=「我說你啊，比起祭典更喜歡聊天嗎？」
「用があるなら、早めに終わらせてね」=「有事的話，就快點搞定哦」
「うん、君とだったら頑張れると思うし」=「嗯，我覺得如果是跟你的話，我就能努力下去」
「もう少し楽しいと思ったんだけどな」=「我還以為會更開心一點呢」
「んー。もう、いいよね」=「嗯～已經，可以了吧」
ゾッコン=真心
「うち、君のことしか目に入らないみたい……」=「我好像，眼裡就只有你了呢……」
「はあ……すっごくムラムラする。うち、どうしちゃったんだろ」=「唉……好想做哦。人家到底是怎麼了？」
「楽しかったー！　また話そうね」=「好開心哦～！下次再聊吧。」
「それじゃ、またねー。次も楽しみ♪」=「那就下次見嘍～好期待下次哦♪」
「次に君と話すのも楽しみにしてるからね」=「我很期待下次和你聊天哦。」
「ええー、残念。次はもっと話そうよ」=「咦咦～好可惜哦。下次再多聊一點嘛。」
「あれ、もういいんだ。もう少し一緒でもうちはよかったんだけどね」=「咦？已經要走了嗎？人家還想再和你多待一下耶。」
「うん、お祭りを楽しまないとね」=「嗯，要好好享受祭典才行呢。」
「え、うちでいいの？　本当に？」=「咦？你要來我家嗎？真的嗎？」
「君がいいから、デートに誘ったんだよ……どうかな？」=「就是因為你，我才約你出來約會的啊……怎麼樣？」
「嬉しい、ありがとう！　うちも君とデートしたかったんだ」=「好開心，謝謝你！我也很想和你約會呢。」
「よかった。君が喜んでくれて、俺も嬉しいよ」=「太好了。看到你這麼開心，我也很高興哦。」
「えへへ。なんかちょっとドキドキしてきちゃった」=「欸嘿嘿。總覺得有點緊張呢。」
「ううーん。何を頼もうか迷っちゃうなあ……美味しそうなのが多過ぎる」=「唔嗯～要吃什麼好呢……實在很難決定耶……看起來都好好吃哦。」
「俺も中々決められなくてさ……うーん……」=「我也一直沒辦法決定呢……唔嗯……」
「ねえねえ、どれで迷ってるの？　同じので迷ってたら、半分こするのはどうかな」=「欸欸，你到底在猶豫什麼呢？如果我們都猶豫同一種的話，就一人一半怎麼樣？」
「お、いいねえ。俺は、こっちとこっちで迷ってるんだけど……」=「哦，好啊。我是在猶豫要選這個還是這個啦……」
「あ！　やったね、うちも同じので迷ってたんだよ」=「啊！太好了，人家也在猶豫同一種呢。」
「それじゃあ、さっき言ってたみたいに半分ずつにわけて食べようか」=「那就和剛才說的一樣，一人一半分著吃吧。」
「うん、決まりだね。それじゃあ、頼んじゃおうよ！」=「嗯，就這麼決定。那我們點餐吧！」
「こっちはだめだよ。ほら、早く出るー」=「這邊不行哦。好了，快點出去吧～」
「すごい話したいけど……今はごめん！」=「雖然很想跟你好好聊聊……但現在不行！」
「ちょっと時間がないから、またねー」=「有點趕時間，下次再說吧～」
「せっかくだし全部の屋台を回りたいよねー」=「難得來一趟，真想逛完所有攤位呢～」
「いいね。ちょうどお腹減ってたの」=「不錯耶，我正好肚子餓了。」
「今はいいかなー」=「現在不太方便耶～」
「君か。元気にしてるー？」=「是你啊，最近過得好嗎～？」
「なーんか君のこと探しちゃうなあ」=「總覺得會忍不住找起你的身影呢～」
「うちと何か食べようよ」=「跟我一起吃點什麼吧。」
「よーし、決まり。お腹がいっぱいになるものがいいなあ」=「好～決定了。我想吃點能填飽肚子的東西。」
「そうなんだ。じゃあ、またお腹減ってる時に一緒にね」=「這樣啊。那等肚子餓了再一起吃吧。」
「もう、本当は入って来ちゃだめなんだよ。君は本当に仕方ないなあ」=「真是的，其實你真的不可以進來啦。真拿你沒辦法耶。」
「不思議と、君と勉強だって思うと苦手な気持ちが薄れるんだよね」=「不可思議的是，一想到是跟你一起唸書，原本不擅長的心情就減輕了呢。」
「一緒にいるからだと思うけど、こういうので苦手も克服できるんだね」=「雖然我覺得是因為跟你在一起，但沒想到這樣就能克服不擅長呢。」
「俺も似たようなものだよ。一緒に考えたりも楽しいからさ」=「我也差不多哦，因為一起思考也很開心嘛。」
「わかる。今も、この問題は難しいけど一緒に考えるとさ……えっと、こうかな」=「我懂。現在也是，雖然這題很難，但是一起思考的話……呃，是這樣嗎？」
「うんうん。ここは多分、こういうことで、これをこうしたらほら」=「嗯嗯。這裡大概就是這樣，把這個弄成這樣之後你看。」
「本当だ！　あっという間に問題が解けちゃった！」=「真的耶！一下子就解出問題了！」
「ふふふ。君と一緒だと、どんな時間も楽しくなっちゃうみたい」=「呵呵呵，只要跟你在一起，好像無論什麼時候都會很開心呢。」
「また時間ができたら一緒に勉強しようね」=「下次有時間再一起唸書吧。」
「次も君と一緒に、こうやって有意義な時間を過ごせたら嬉しいな」=「如果下次也能像這樣和你一起度過有意義的時間，那就好了。」
「君、また来たんだね。えへへ、別に悪くないけどね」=「你又來了啊。嘿嘿，其實也沒什麼不好的啦。」
「エッチな話で盛り上がって、ムラムラしたことある？」=「你有沒有因為聊色色的話題聊得太開心，結果慾火焚身的經驗啊？」
「ない、とは言えない。ちゃ、ちゃんとムラムラは隠せてたと思うよ！」=「也不能說沒有。我、我想我應該有好好掩飾住慾火焚身的樣子啦！」
「あ、あるけど……聞くってことは、君も経験あるんじゃないの」=「有、有是有啦……既然你問了，不就表示你也有經驗嗎？」
「エッチな夢を見た後ってさ、ムラムラがすごくならない？」=「作了色色的夢之後啊，不是會慾火焚身嗎？」
「た、確かになる……って、それ君自身がそうなるってことだよね」=「確、確實會啊……呃，那是指你自己也會這樣對吧？」
「ムラムラするし、なんか落ち着かなくなる感じ……って、なにを言わせるのー！」=「不但會慾火焚身，還會有一種靜不下來的感覺……喂，你害我說了什麼啊—！」
「雑誌の水着グラビアとか見ると、ちょっとドキっとするんだよね」=「看到雜誌上的泳裝寫真照，我都會有點心跳加速呢。」
「やっぱり、男の子ってそういうの好きなんだねー」=「男生果然都喜歡那種東西呢—」
「羨ましくなるくらいスタイルいい子多いから、そうなる気持ちわかるかも」=「因為有很多女生的身材好到讓人羨慕，所以我也能理解那種心情啦。」
「気持ちいいことって、どの程度興味がある？」=「你對舒服的事情有多感興趣啊？」
「なんてこと聞くのさ……全然ないわけじゃないけど……」=「你怎麼問這個啊……也不是完全沒興趣啦……」
「そ、そういうこと聞く人には答えないんだからね」=「我、我不會回答問這種問題的人哦。」
「エッチな体験談とかネットに書かれてたりするけどさ、ああいうドキドキするよね」=「網路上會有人寫些色色的體驗談，那種內容真的會讓人很興奮呢。」
「わかるー。それを想像して、もっとドキドキしちゃうんだよね」=「我懂—光是想象那種情境，就會讓人更興奮了呢。」
「ムラムラした時ってどうしてる？」=「慾火焚身的時候你會怎麼做？」
「まあ、それなりに処理を……君だってそうでしょー」=「哎，我處理得差不多了……你不也一樣嗎？」
「もうちょっと答えやすい内容にして欲しいなあ」=「真希望你問些更容易回答的內容啊。」
「ダメだよー！　ほら、他の人が怒っちゃう前に早く出ないと」=「不行啦！快點，趁別人還沒生氣之前趕快出去吧。」
「はー。君って本当さあ……ああ、気分悪い」=「唉～你這個人真的是……啊啊，真讓人不爽。」
「もういいでしょ」=「已經夠了吧。」
「ふふっ。君と一緒にいるの、悪くないね」=「呵呵。跟你在一起的感覺還不壞呢。」
「こういう話、またしようね」=「下次再聊這種話題吧。」
「それじゃあ、また今度」=「那麼，下次見。」
「何かあったら、また話してね」=「要是發生什麼事，再找我聊聊吧。」
「あ、終わりなんだ。おっけー」=「啊，結束了啊。OK～」
「うん、わかった」=「嗯，我知道了。」
「じゃ、また次の機会にねー」=「那就下次有機會再說吧～」
「うん、いいよ。どこから見ようか？」=「嗯，好啊。要從哪裡開始看？」
「ううん、急に言われてもなぁ」=「唔，突然這麼問我也……」
「カフェに来る時って、いっつも何頼もうか迷うんだよね」=「每次來咖啡廳的時候，我總是會猶豫要點什麼啊。」
「でもさー、色々迷うけど最後はいつもと同じのを選んじゃうの」=「不過啊～雖然很猶豫，但最後總是會選擇跟平常一樣的東西。」
「それもわかるなあ。悩んでるうちに面倒になるんだよね」=「這我也能理解。在煩惱的時候就會覺得麻煩呢。」
「そうそう、そういう感じ！　なので今日もいつもと同じにしようかな」=「沒錯沒錯，就是這種感覺！所以今天也選跟平常一樣的吧。」
「あはは。それじゃあ、俺もいつもと同じにしよう」=「啊哈哈。那我也跟平常一樣好了。」
「結局、無難なところに落ち着いちゃうねー」=「結果還是選了最保險的呢～」
「はー。美味しかったなぁ」=「呼～真好吃啊。」
「君が良かったらだけど、また一緒にカフェに来たいな」=「如果你不介意的話，我還想再跟你一起來咖啡廳呢。」
「君って友達からのお願いなら、なんでも聞いちゃう方？」=「只要是朋友的請求，你都會答應嗎？」
内容によるかな=要看內容吧。
もちろん聞くよ=當然會聽啊
「まあ、そうだよね。よかった、普通の答えで」=「嗯，也是啊。太好了，是個正常的回答」
「おお、男気に溢れてるねぇ」=「哦哦，充滿了男子氣概呢」
「賑やかな場所って好き？」=「你喜歡熱鬧的地方嗎？」
あんまりかな=不太喜歡
「うんうん。賑やかなところって楽しいもんね」=「嗯嗯。熱鬧的地方很有趣嘛」
「わかるー。賑やか過ぎるとなんか酔っちゃうよね」=「我懂—。太熱鬧的話感覺會頭暈呢」
「へえ、そうなんだ」=「誒，是這樣啊」
「この辺にはもう慣れた？」=「已經習慣這邊了嗎？」
「うん。のんびりしてるのって悪くないね」=「嗯。悠閒的感覺也不壞呢」
「それなら良かった。この空気は都会にはない良さでしょ」=「那就好。這種氣氛是都市沒有的，很不錯吧」
「よかったら、一緒にお祭り見て回らない？」=「不介意的話，要不要一起逛逛祭典？」
「よかった。君と一緒なら楽しくなりそう」=「太好了。和你一起的話感覺會很開心呢」
「そっか……まあ、そういう気分なら仕方ないね」=「是嗎……嘛，既然你這麼想那就沒辦法了呢」
「応援してるスポーツチームはある？」=「有支援的運動隊伍嗎？」
「あるある！　応援にも行っちゃうくらい大好き！　君はどうなの？」=「有有！　喜歡到甚至會去給他們加油呢！　你呢？」
好きなチームはあるよ=有喜歡的隊伍哦
特にないよ=沒什麼特別喜歡的
「俺もあるよ。勝敗に一喜一憂するよね」=「我也有哦。會對勝負一喜一憂呢」
「君ほど熱心には応援してないかな」=「沒有像你那麼熱情地支援呢」
「好きなチームが勝つと本当に嬉しくなっちゃうよね！」=「喜歡的隊伍贏了的話真的會很開心呢！」
「スポーツってよくやる？」=「經常運動嗎？」
「やるよー！　身体動かすの大好きだしね、君はどう？」=「會哦—！　因為我很喜歡活動身體呢，你呢？」
すごく好きだよ=非常喜歡哦
好きな方かな=算是喜歡吧
「俺も好きかな。見るのもやるのも楽しいよね」=「我也喜歡呢。不管是看比賽還是自己運動都很開心呢」
「普通くらいかな」=「算是普通吧」
「うん！　楽しいことばっかりだよね」=「嗯！總是很快樂呢。」
「身体を動かす時に気を付けることってある？」=「運動時有什麼要注意的嗎？」
「準備運動をしっかりする！　とかかなあ。君は何か気を付けてる？」=「要確實做好暖身運動！之類的吧。你有什麼會注意的地方嗎？」
無茶は絶対にしないよ=絕對不會勉強自己哦
身体に気を使うことかな=應該就是注意身體狀況吧
準備運動以外はないなぁ=除了暖身運動之外沒有呢
「運動中に違和感があったら、無理せず様子を見る……とかかな」=「運動時如果覺得不對勁，就不要勉強自己，先觀察一下狀況……之類的吧」
「準備運動以外に気をつけてることはないかも」=「除了暖身運動之外，好像沒有特別注意的地方呢」
「それも大事だよね。無理してケガをしちゃうと大変だし」=「那也很重要呢。要是勉強自己而受傷就麻煩了」
「もしかして、ダンスも得意だったりする？」=「難不成你也很擅長跳舞嗎？」
「好きだけど、得意とは言えないかなあ。君こそ、得意そうに見えるけど？」=「雖然喜歡，但稱不上擅長呢。你才是，看起來好像很擅長的樣子哦？」
実は得意だよ=其實我很擅長哦
まあまあ得意だよ=還算擅長啦
見る方が好きだよ=我比較喜歡看別人跳
「本当に上手い人には敵わないけど、ダンスは好きだよ」=「雖然比不上真正厲害的人，但我很喜歡跳舞哦」
「ダンスは自分でやるより、見る方が好きかなあ」=「比起自己跳，我更喜歡看別人跳呢」
「リズムに乗って身体を動かすのって、すっごく楽しいよね」=「隨著節奏擺動身體，真的很開心呢」
「うち、君とエッチなことがしたいなあ……だめ？」=「我啊，想和你做色色的事情呢……不行嗎？」
「あ、いいの……？　えへ、ありがとね」=「啊，可以嗎……？嘿嘿，謝謝你啦」
「そ、そっか……ごめんね、変なこと言っちゃって……」=「這、這樣啊……抱歉哦，說了奇怪的話……」
「来たかった場所ってここなの？」=「你想來的地方就是這裡嗎？」
「あ、あんまり見たら恥ずかしいから……」=「看、看太久的話我會很難為情的……」
「え、なに。そういう気分じゃないんだけど、何か用事？」=「咦，什麼？我沒有那種意思啦，你有什麼事嗎？」
「他の人がいるから早く出て！　ほら急いでー！」=「外面還有別人，快點出去啦！快點，動作快～！」
「あんまり話したい気分じゃないから、手短にしてね」=「我不是很想聊這個，長話短說哦。」
「いいよー。どこに行くつもりなの？」=「好啊～你想去哪裡？」
「あー……うん」=「啊……嗯。」
「ふぅん……」=「哦……」
「へぇ……」=「哦～……」
「どうしたの、何かあったー？」=「怎麼了，發生什麼事了嗎～？」
「うち、君とエッチしたいな……」=「人家想跟你做色色的事……」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「嬉しい。たくさん気持ちいいことしようね」=「好開心，我們來做很多舒服的事吧。」
「あ、だめなんだ。なんか、ごめんね……」=「啊，不行啊。總覺得，真抱歉……」
「ちょっと、そこはだめだって。入らないからね」=「等等，那邊不行啦，進不去啦。」
「君って計画的に勉強できるタイプ？」=「你是那種會計劃性唸書的型別嗎？」
できるよ=可以啊
頑張れば……=努力的話……
全然できないね=完全不行呢
「すごい！　うちそれだけで君のこと尊敬できるんだけど！！」=「好厲害！光是這樣人家就尊敬你了耶！！」
「ねえねえ、勉強中に眠くなることあるよね？」=「欸欸，唸書的時候會想睡覺對吧？」
よくあるね=經常這樣呢
たまに眠くなるよ=偶爾會想睡哦
「やっぱり普通はそうだよねえ。眠くならない方法あるのかなあ」=「果然一般來說都會這樣呢。有沒有不會想睡的方法啊？」
「勉強中ってすぐに気が散っちゃう……」=「唸書的時候很容易分心……」
すごくわかる……=非常能理解……
正直わかるよ=老實說能理解
ちょっと分からないや=有點不太懂呢
「ううーん。どうやったら、勉強中でもしっかり集中できるんだろうね」=「唔唔～嗯。到底要怎麼做，才能在唸書的時候也好好集中精神呢？」
「勉強中って、ちょっとお菓子をつまみたくなるよね。君は何を食べる？」=「唸書的時候，會想稍微吃點點心呢。你會吃什麼呢？」
チョコが多いね=巧克力比較多呢
飴を舐めるよ=會舔糖果哦
おせんべいかな=應該是仙貝吧
「糖分補給すると集中力とか記憶力が高まるらしいから、いいかもね。うちも用意しよっかなぁ」=「補充糖分的話，好像能提高集中力和記憶力，或許不錯呢。我也準備一下好了。」
「何か軽く食べに行かないー？」=「要不要去吃點什麼？」
「やった。じゃあ、何を食べよっか」=「太好了。那要吃什麼呢？」
「まあ、そういう時もあるしね」=「嗯，有時候也會這樣呢。」
「いいね！　いっぱい汗かこう！」=「不錯耶！流一身汗吧！」
「んー、ごめん。そういう気分じゃないんだ」=「嗯～抱歉，我沒那個心情。」
「来たかったのってここなの？　なんかおかしくない？」=「你想來的是這裡嗎？是不是哪裡怪怪的？」
「ねえ、うちと一緒に何か食べに行こうよ」=「欸，和我一起去吃點什麼嘛。」
「えへへ、嬉しいな。君と一緒だと、いつもより美味しく感じるんだよ」=「嘿嘿，好開心哦。和你在一起，感覺食物比平常更美味呢。」
「君と一緒がよかったのに、残念だなあ」=「明明和你一起就好了，真可惜啊。」
「嬉しい！　君が誘ってくれなかったら、うちから誘おうと思ってたんだよ」=「好開心！要是你不邀我，我本來打算主動邀你的。」
「そうなんだ。俺から誘えてよかったよ」=「這樣啊。幸好是我先邀你呢。」
「うふふ。デートなんて本当に恋人になったみたい」=「呵呵，感覺好像真的在約會，好像真的成了情侶一樣。」
「本当に恋人だよ。だからこれからもたくさん、デートに誘うからね」=「我們真的是情侶啊。所以今後我也會經常邀你約會的。」
「ありがとう。うちも君のこと、たくさん誘っちゃうから」=「謝謝。我也會經常邀你的。」
「うん。これから、二人でたくさんデートしようね」=「嗯。今後我們倆就多多約會吧。」
「うち、勉強って苦手でさ……」=「我啊，不太會念書……」
「俺も大得意ってわけじゃないけど、一緒に頑張ってみようか」=「我也不算很擅長，但一起加油吧。」
「が、頑張れるかなあ……まあ、やってみるけど」=「我、我撐得住嗎……哎，總之試試看吧。」
「ううーん……やっぱり難しいなあ。これ、どう思う」=「唔唔……果然很難啊。這個，你覺得呢？」
「これは、こうかな……式を当てはめたら、ほら」=「這個，應該是這樣吧……套入公式的話，你看。」
「え……あ！　本当だ。うちにもできた！」=「咦……啊！真的耶。我也做出來了！」
「君となら、また勉強してもいいかも」=「如果是跟你一起，或許我可以再努力一下。」
「君とだったら、楽しく勉強できる気がするよ」=「如果是跟你一起，我覺得可以開心地學習哦。」
「今日はどのくらい泳ごうかなあ！」=「今天要遊多久呢！」
「おお、結構泳ぐつもりなんだ」=「哦哦，你打算遊很久啊。」
「うん！　折角なら思いっきり泳ぎたいし、タイムも計りたいし」=「嗯！難得有機會，我想盡情地遊，也想測一下時間。」
「あ！　どっちがたくさん泳げるか競争したりする？」=「啊！要不要比比看誰遊得比較多？」
「特別得意なわけじゃないから、俺はのんびり泳ぐよ」=「我並沒有特別擅長游泳，所以會悠哉地遊哦。」
「それじゃあ、後でいいからタイムとか計って欲しいな」=「那之後再幫我測一下時間吧。」
「それなら、任せて！　しっかり計測するよ」=「那就交給我吧！我會好好測量的。」
「ふう～！　いい泳ぎができたなあ」=「呼～！遊得真暢快啊。」
「すごく調子よく泳ぎ続けられたよ！　君と一緒だったからかなあ」=「我遊得非常順呢！可能是因為跟你在一起吧。」
「何かうちに用事？　話はまあ、聞くけど」=「找我有事嗎？我是可以聽你說啦。」
「はあ……身体が熱いなあ。君を見てると余計に熱くなりそう」=「唉……身體好熱啊。看到你之後好像更熱了。」
「ねえねえ！　今度のお祭り、うちと一緒に行かない？」=「欸欸！下次的祭典，要不要跟我一起去啊？」
「毎年あるお祭りなのに、今年は特別になりそうだなあ」=「明明是每年都會舉辦的祭典，但今年感覺會很特別呢。」
「そっか。お祭りに興味ないなら仕方ないよね」=「這樣啊。既然你對祭典沒興趣，那也沒辦法呢。」
「いいよ！　うちの運動量についてこれるかな～」=「好啊！不知道你能不能跟上我的運動量呢～」
「ごめん、ちょっとそういう気分じゃないの」=「抱歉，我現在沒那個心情。」
「ねえ、うちと話そうよ！」=「欸，跟我聊聊嘛！」
「言うこと、先にあるでしょ」=「你應該有話要說吧？」
「ねえねえ、今度のお祭りにうちと一緒に遊びに行かない？」=「欸欸，下次的祭典要不要跟我一起去玩？」
「やった！　君と一緒のお祭り、すごく楽しくなりそう」=「太好了！能跟你一起逛祭典，感覺會很開心呢。」
「そっか。それは残念……」=「這樣啊，那真可惜……」
「ビックリしたあ！　君かー、どうしたの？」=「嚇我一跳！原來是你啊～怎麼了嗎？」
「服を選ぶ基準って難しいよね」=「挑選衣服的標準還真難選呢。」
「そうなんだよね。君は服を選ぶ時にこだわりとかあるの？」=「就是說啊。你在挑衣服的時候有什麼堅持嗎？」
これといってないね=沒什麼特別堅持呢
「強いこだわりはないかな」=「應該沒有特別堅持吧。」
「一応、自分の中でこれっていうのはあるよ」=「我心中姑且還是有標準的哦。」
「やっぱり、普通はそういうものだよね」=「果然一般來說都是這樣呢。」
「好きなブランドってある？」=「你有喜歡的品牌嗎？」
「スポーツメーカーならあるけど、服とかになると全然……君はどうなの？」=「如果是運動品牌的話倒是有，但說到衣服就完全……你呢？」
全然知らないよ=完全不知道哦
あるよ=有哦
「正直よく知らなくて……好きな量販店ならあるんだけどね」=「老實說不太清楚……但如果是喜歡的量販店倒是知道幾家。」
「お気に入りはいくつかあるかな」=「我有幾間喜歡的店哦。」
「ブランドはよくわからないけど、うちも量販店ならわかる！」=「雖然不太懂品牌，但如果是量販店的話我也會知道！」
「流行りのファッションってどう思う？」=「你覺得流行的時尚怎麼樣？」
「あんまり興味ないかな……そういう君はどう思ってるの？」=「不太感興趣呢……那你呢？」
全然興味ないよ=完全沒興趣哦
そこまで興味ないかな=沒那麼感興趣吧
気にする方だよ=算是會在意哦
「俺もあんまり。自分が好きな服を着るのが一番だと思うから」=「我也不太感興趣。我覺得穿自己喜歡的衣服才是最好的。」
「実は結構気になる方だったりするんだよね」=「其實我還挺在意的呢。」
「うんうん。世間の流行りより、自分の意思だよねー」=「嗯嗯。比起世間的流行，還是自己的想法更重要嘛～」
「スキンケアってどういうことからやればいいか知ってる？」=「你知道護膚該從哪裡開始嗎？」
「あんまり知らないかも。君は詳しいの？」=「可能不太清楚。你很瞭解嗎？」
よく知らないよ=不太清楚哦
男用なら……=如果是男用的話……
詳しいよ=很瞭解哦
「男用ならともかく、女の子のは詳しく知らないなぁ」=「男用的話還好，女用的我就不太清楚了呢」
「やっぱり洗顔と保湿は大事だよね」=「洗面和保溼果然很重要呢」
「あはは、それもそっか」=「啊哈哈，那倒也是」
「ごめんね、今ちょっと無理かも」=「抱歉，現在可能有點困難」
「何なに、どうしたの」=「怎麼了，發生什麼事了？」
「よーし！　たくさん泳ぐぞーっ！」=「好—！要遊個痛快哦—！」
「君は泳ぎも得意なんだね」=「你也擅長游泳呢」
「あれ、君はそうじゃないの？」=「咦，你不擅長嗎？」
「泳げないわけじゃないけど、普通ってところかなあ」=「也不是不會遊，但也就一般般吧」
「そっか。うちは得意っていうか、身体を動かすこと全般が好きだから泳ぐのも好きなの」=「這樣啊。與其說是我擅長游泳，不如說是我喜歡活動身體，所以也喜歡游泳啦」
「それに、水の中を速く泳ぐのって気持ちいいんだよね」=「而且，在水裡快速游泳的感覺很舒服呢」
「ふぅ、気持ちよく泳げたなあ」=「呼，遊得真舒服啊」
「なんだか、いつも以上に気持ちよく泳げたみたい」=「感覺比平時遊得更暢快呢」
「うちに用事でもあるの？」=「找我有事嗎？」
「よーし！　張り切って身体を動かすぞー！」=「好—！要鼓足幹勁活動身體啦—！」
「俺もちょっと頑張ってみようかなあ」=「我也稍微努力一下吧」
「おお！　なんだかやる気になってるね！」=「哦哦！感覺你有幹勁了呢！」
「君と一緒だと思うと自然とそうなっちゃうんだよ」=「一想到和你在一起，自然而然就會這樣啦」
「ふふ、そう言ってもらえて嬉しいな。二人でたくさん、いい汗かこうね」=「呵呵，能聽到你這麼說我很開心哦。我們一起盡情地流汗吧」
「ああ、もちろん！　やるぞーっ」=「嗯，當然！要上咯—」
「やるぞー！　あ、でもちゃんと休憩しながら、無理しないように運動しようね」=「要開始咯～！啊，不過記得要適度休息，不要勉強自己哦。」
「ふー！　いっぱい動いていい汗かけたねー」=「呼～！活動身體流了好多汗呢～」
「二人で一緒に運動すると、すごく楽しくて時間を忘れちゃうね」=「兩個人一起運動好開心，都忘了時間呢。」
「こらー！　君はこっちじゃないでしょー」=「喂～！你不是這邊吧～」
「どうしたの、何か用事？」=「怎麼了，有什麼事嗎？」
「朝はちゃんと起きられるタイプ？」=「你早上都起得來嗎？」
「いい方法があるなら教えて欲しいくらい、布団と相性がいいタイプだよ」=「我可是那種如果有什麼好方法，甚至會想請教一下的人哦，因為我跟棉被的契合度很高呢。」
「あんまり……早起きできる人って、それだけですごいと思うよ」=「能早起的人……我覺得光是這樣就很厲害了。」
「お、なんかイイ顔してるね」=「哦，你的表情不錯呢。」
「あれ、顔に出てたか。実は雑誌の懸賞に当たったんだー」=「咦，我表現在臉上了嗎？其實我中了雜誌的抽獎活動哦～」
「へへー、お小遣いをアップして貰えそうなんだ～」=「嘿嘿～感覺可以增加零用錢了呢～」
「今日も元気いっぱいだね」=「你今天也很有精神呢。」
「うん！　うちは毎日元気だよ！」=「嗯！我每天都很有精神哦！」
「君にも分けてあげたいくらい元気だよ」=「精神好到都想分給你一點了呢。」
「お天気のいい日って好き？」=「你喜歡天氣好的日子嗎？」
「そりゃそうだよ。晴れてる方が気持ちいいでしょ」=「那當然啊，晴天比較舒服嘛。」
「苦手なものって何かある？」=「你有什麼不擅長的事嗎？」
「ええー、それ聞いて何するつもりさー」=「咦～你問這個是想幹嘛啊～」
「今一番欲しいものってある？」=「你現在有什麼最想要的東西嗎？」
「一番かぁ……欲しいものは色々あるけど、一番は決められないかも」=「最想要的啊……想要的東西有很多，可能沒辦法決定哪個才是最想要的。」
「君の話って、時々難しくなるね」=「你的話有時候很難懂呢。」
「うちだったら何してもいいとか思ってない……？」=「你該不會以為我什麼都願意做吧……？」
「よーし！　いっぱい身体を動かそうー！」=「好—！來盡情活動身體吧—！」
「そっか、それは残念」=「這樣啊，那真是遺憾。」
「屋台のくじで当たりを引いたことある？」=「你有在攤販的抽獎中抽中過大獎嗎？」
「君もわかってて聞いてるでしょー？　当然ないよ」=「你明明就知道還故意問吧—？當然沒有啊。」
「俺とエッチなことする夢を見たことある？」=「你有夢到和我做色色的事嗎？」
「そりゃあるよ……君のことが好きなんだから当たり前でしょ」=「那當然有啊……因為我喜歡你嘛，這是理所當然的吧。」
「どうしてそういうこと聞いちゃうの。もー、恥ずかしいからヒミツ！」=「為什麼要問這種事啦。真是的—太害羞了，這是秘密啦！」
「女の子もエッチな動画見たりするの？」=「女孩子也會看色情影片嗎？」
「頻繁じゃないけど時々はね……気になる内容なら見てみたいし」=「雖然不算頻繁，但偶爾會看啦……畢竟要是有在意的內容還是會想看嘛。」
「せ、積極的に見ることはあんまりないかな……本当だよ」=「我、我很少會積極地去看啦……真的哦。」
「一人でエッチなことする時って、何か見たり想像したりするの？」=「你一個人做色色的事時，會看些什麼或想象些什麼嗎？」
「君のことを想像したりしながらするよ……もー！　恥ずかしい！！」=「我會一邊想象著你一邊做哦……真是的—！好害羞哦！！」
「そ、そういうこと聞く人には答えませんー。そりゃまあ、何もないまましないけど」=「我、我才不會回答問這種問題的人呢—不過，當然也不會在什麼都沒想的情況下做啦。」
「エッチな話をするのって好き？」=「你喜歡聊色色的話題嗎？」
「恥ずかしいって思うけど、君とするのは嫌いじゃないよ」=「雖然會覺得害羞，但我不討厭和你聊哦。」
「そういう話ばっかりは苦手だなあ……色んなことを話したいしね」=「我實在不太擅長一直聊這種話題耶……畢竟我還想聊其他各種各樣的事情嘛。」
「君もエッチな漫画読んだりするの？」=「你也會看色情漫畫嗎？」
「スマホで読める女の子向けのやつだったら時々ね」=「如果是能用手機看的那種給女生看的漫畫，我偶爾會看啦。」
「スマホでエッチな単語の検索した履歴とか見られたら恥ずかしいよね」=「要是用手機搜尋色情詞彙的紀錄被看到的話，真的很害羞呢。」
「そういうことしてるんだ……ふふふっ。まあ、見たって何も言わないよー」=「原來你還會做這種事啊……呵呵呵。不過，就算我看到了，也不會說什麼啦～」
「こ、答えられるわけないでしょ」=「我、我怎麼可能回答得出來啊？」
「周りに誰もいないから、もっと近くで見てもいいよ」=「反正周圍沒有其他人，你可以再靠近一點看哦。」
「ねえ、ここでいいの？」=「欸，這裡可以嗎？」
「ごめんね、また今度にしようよ」=「抱歉，還是下次再說吧。」
「君のこと、よく見かける気がするなあ」=「我總覺得經常看到你呢。」
「駄菓子屋って楽しいよねー。いつ来てもワクワクする」=「零食店真好玩呢～不管什麼時候來都讓人好興奮哦。」
「わかるよ。童心に戻れる感じするよね」=「我懂，有種重返童心的感覺呢。」
「うんうん。でも、あの頃よりお菓子が小さくなったような……」=「嗯嗯，不過，感覺零食好像比以前小塊了……」
「それって多分、俺たちが大きくなったからじゃないかな」=「那大概是因為我們長大了吧。」
「ああ、そっかー。そうかもしれないね！」=「啊，對耶～說不定真的是這樣呢！」
「昔はお菓子一つ買うのも迷ってたけど、今は迷わず色々買えちゃうなあ」=「以前買個零食都要猶豫很久，現在卻能毫不猶豫地買一堆呢。」
「そういうのも関係して、昔より小さく見えてるのもあるのかも」=「可能也跟這個有關，看起來比以前更小了。」
「ふー。子供の頃に戻ったみたいで楽しかった」=「呼～好像回到小時候一樣，真開心。」
「すっごく楽しかった。また一緒に来れるといいね」=「真的好開心哦，希望下次還能一起來呢。」
「こらこらー。君はここに入って来ちゃだめでしょ……誰も来ないうちに出た方がいいよ」=「喂喂～你不能進來這裡啦……趁還沒有人來的時候趕快出去比較好哦。」
「一人でエッチなこと、したりする？」=「你要一個人做色色的事嗎？」
「そ、そういうこと聞くのやめなよー！」=「不、不要問這種事啦～！」
「あ、あるけど……君だってそうでしょー！」=「我、我當然會啊……你不也一樣嗎～！」
「感じる場所、どこだか知りたいな」=「好想知道你的敏感點在哪裡哦。」
「教えるわけないでしょ。エッチ！」=「我怎麼可能告訴你啊，色狼！」
「さあねー。君はどこだと思う？」=「這個嘛—你覺得是哪裡呢？」
「触られるのって好き？」=「你喜歡被摸嗎？」
「それは触ってくる相手によるよね」=「那要看摸的人是誰吧。」
「何その質問？　下心しか感じないなぁ」=「那是什麼問題？感覺你別有用心耶。」
「エッチな夢、見たことある？」=「你有做過色色的夢嗎？」
「ある……ちょっと言えないくらいのが」=「有……而且是有點難以啟齒的那種。」
「ああいう夢って、見たあと恥ずかしくなるよね」=「做了那種夢之後，會感到很害羞對吧。」
「ぎゅうっと誰かに抱きしめられたい……」=「好想被某個人緊緊抱住……」
「フリーハグオッケーの人とか、探してみたらどう」=「要不要試著找找看可以自由擁抱的人？」
「エッチな視線、感じたりする？」=「你會感覺到色色的視線嗎？」
「それはまあ……誰かさんはよく見てるみたいだし」=「這個嘛……畢竟好像有人經常盯著我看嘛。」
「他の人には、そういうこと言っちゃダメだよ」=「不可以對其他人說這種話哦。」
「次のお休みにうちとデートしようよ」=「下次放假時，跟我去約會吧。」
「やった！　楽しみにしてるからね！」=「太好了！我很期待哦！」
「そっか。それなら仕方ないね」=「這樣啊。那就沒辦法了呢。」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「ごめんなさい。うち、君と付き合うって考えたこともなくて……」=「對不起。我從來沒有想過要跟你交往……」
「そんな風に見ていいの、君だけなんだからね」=「只有你可以用那種眼光看我哦。」
「ねえねえ、うち暇してるんだけど君はどうなの」=「欸欸，我很閒耶，你呢？」
「うち、君と話したいんだ」=「我想跟你說話。」
「いいよ！　代り映えしない毎年のお祭りも、君となら楽しくなりそうだね」=「好啊！每年一成不變的祭典，如果是跟你一起，感覺也會變得很開心呢。」
「ああ、君か。どうしたの」=「啊，是你啊。怎麼了？」
「お風呂に入るのは好き？」=「你喜歡泡澡嗎？」
好きだよ=我喜歡哦
そんなにかな=有那麼喜歡嗎
「うちも好き！　身体は毎日綺麗にしたいしね」=「我也喜歡哦！畢竟每天都想把身體洗乾淨嘛。」
「疲れてると、お風呂がめんどくさくなる時もあるよね」=「有時候累的時候，會覺得洗澡很麻煩呢。」
「好きなものは先に選ぶ？　それとも後から？」=「喜歡的東西要先選？還是之後再選？」
先かな=先選吧
後かな=之後再選吧
「やっぱり好きだとすぐに手が出ちゃうよね」=「果然喜歡的東西就會馬上想要拿到手呢。」
「うんうん。楽しみは後にとっておきたいよね」=「嗯嗯，會想把樂趣留到最後呢。」
「うちと君は、考え方がちょっと違うみたいだね」=「看來我和你的想法有點不一樣呢。」
「君とこうして一緒にいるのが、いつの間にか当たり前になっちゃったね」=「和你像這樣待在一起，不知不覺間就變得理所當然了呢。」
「俺もそう思う。なんだか、一緒にいない方が違和感があるくらいだよ」=「我也這麼覺得。總覺得，甚至沒有在一起的話會感到不對勁呢。」
「うちも同じだよー。この先も、ずーっと一緒にいられたらいいね」=「我也一樣哦～。希望今後也能一～直在一起呢。」
「ねえ、うちって君に甘えすぎてないかな？」=「吶，我是不是太依賴你了啊？」
「全然。むしろ、もっと甘えてくれてもいいくらいだよ」=「完全不會。不如說，你可以再多依賴我一點哦。」
「ほ、本当に？　そんなこと言われたら、今よりもっと甘えちゃうからね」=「真，真的嗎？要是這麼說的話，我會比現在更依賴你哦。」
「うちが恋人で良かったーって思うことってある？」=「你有沒有覺得，有我這個戀人真好？」
「そう思うことばっかりだね。君こそ、俺が恋人で良かった？」=「總是這麼覺得呢。你才是，有覺得有我這個戀人真好嗎？」
「もちろん！　君じゃなきゃだめなんだからね」=「當然！因為不是你就不行呢。」
「君が前に住んでたところにも行ってみたいなあ」=「我也想去看看你之前住的地方呢。」
「いつか一緒に行けるといいね。その時は色々案内してあげるよ」=「要是有一天能一起去就好了呢。到時候我會好好帶你到處逛逛的。」
「やったー！　楽しみにしてるよ。君との楽しみが一つ増えたね」=「太好了～！我很期待哦。和你之間的期待又多了一個呢。」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「君の考えることに、気付かないわけないでしょ」=「我怎麼可能沒發現你在想什麼呢？」
「うん。うちも、君とエッチしたいから……」=「嗯。我也想和你做愛……」
「本当にいいんだね？」=「真的可以嗎？」
「うん。だって、うちは君がいいんだもん」=「嗯。因為人家就是想要你嘛。」
「嬉しいよ。俺も君がいいんだ」=「好開心。我也想要你。」
「うちも嬉しい……優しくしてね」=「我也很開心……要溫柔一點哦。」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉感
初めて=第一次
「な、なんで君と、そんなことを！　し、しないからね！」=「為、為什麼我要和你做那種事啊！我、我才不要呢！」
二回目以降不慣れ=第二次以後的不熟悉感
「う、うちでいいなら……し、しようよ」=「如、如果可以和我做的話……那、那就來做吧。」
「うん。うちも君とエッチしたいから……」=「嗯。我也想和你做愛……」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「タイミングよすぎてビックリする……うちも、今そういう気分だったんだよ」=「時機太巧了，嚇我一跳……其實人家現在也有那種心情啦。」
「ダメですー。うち、そんなに軽い女じゃないんだからね」=「不行啦～人家可不是那麼隨便的女人哦。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「ウソでしょ……そんなのやってみたいに決まってるよ」=「騙人的吧……那當然會想試試看啊。」
「で、できるわけないでしょ！　絶対だめ！」=「怎、怎麼可能做啊！絕對不行！」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會出現人的地圖上拜託她時
「想像しただけで、ちょっとドキドキしちゃう……いいよ、しちゃお」=「光是想象一下，就有點心跳加速了……好啊，來做吧。」
「誰か来たらどうするつもり？　こんなとこじゃだめ」=「要是有人來的話怎麼辦？這種地方不行啦。」
「したい……君のこと、もっとうちに教えて」=「我想做……再多告訴我一些關於你的事吧。」
「する。二人でいっぱい、気持ちよくなろうね」=「來做吧。讓我們兩個人一起好好享受吧。」
「断る理由なんかないよ。ねえ、早くしよ」=「沒有理由拒絕啊。吶，快點來做嘛。」
「ごめんね、気分じゃないから……」=「對不起哦，我現在沒那個心情……」
「この状況で……？　まあ、君がそこまで言うならいいよ？」=「在這種情況下……？好吧，既然你都這麼說了，那好吧？」
「こ、こんなところでダメだってばあ……」=「不、不能在這種地方啦……」
「すごいこと考えるね。でも……うちもやってみたいから、いいよ」=「真是大膽的想法呢。不過……我也想試試看，好啊。」
「だ、誰が来るかわからないのに、何言ってるの。だめだよ」=「不、不知道會有人來耶，你在說什麼啊。不行啦。」
「エッチなことしようとしてる顔だ。もう～、仕方ないなあ。ちょっとぐらいならいいよ……♪」=「你的表情看起來就是想做色色的事。真是的～拿你沒辦法。只有一下下的話可以哦……♪」
「な、何言ってるの！？　ダメだよそんなの！」=「你、你在說什麼啊！？那樣不行啦！」
「……いいよ？　うちも、したいなって思ってたとこだし」=「……可以哦？我也正好想試試看呢。」
「恋人じゃないし、何度もはちょっとね……」=「我們又不是情侶，做太多次也不好吧……」
「ほ、本気で言ってる？　……まあ、君がそういう気分なんだったら、いいけどさ……」=「你、你是認真的嗎？……好吧，如果你有那個意思，那好吧……」
「……今のは冗談ってことにしといてあげる」=「……剛才的就當作是開玩笑吧。」
「大胆すぎない？　……まあ、別にそういうのも興味なくはないけど……」=「會不會太大膽了？……不過，我對那種事也不是沒有興趣啦……」
「誰かに見られるかもしれないのに、そんなのできるわけないでしょ」=「明明有可能會被別人看到，怎麼可能做那種事啊。」
「君ってよく動く分、身体が疲れてることって多くない？　俺、疲労回復によく効くツボとか知ってるんだけどさ」=「你經常活動身體，應該常常覺得累吧？我知道一些對恢復疲勞很有效的穴道哦。」
「予防はちゃんとしてるから、そこまででもないけど……そのツボは知りたいかも」=「我有好好預防，所以沒那麼累……不過我倒是想知道那些穴道。」
「それじゃあ、俺が教えてあげるよ。全身くまなく効くやつ」=「那我就告訴你吧。是能全身都有效果的穴道哦。」
「……なんか怪しい～。けど、まあいいか」=「……感覺好可疑哦～不過，好吧。」
「ツボ押しマッサージみたいなの興味ない？　なんだったら俺がやってあげるよ」=「你對像是按壓穴道的按摩有興趣嗎？那我來幫你按吧。」
「それはもしかして、エッチなやつかな？」=「那該不會是色色的那種按摩吧？」
「そ、そんなことは……ないよ……」=「才、才沒有……那回事呢……」
「目が泳いでるよ。まあ、怪しいけどツボ押しマッサージはしてもらおうかな」=「你的眼神在飄移哦。算了，雖然有點可疑，但就讓你幫我按穴道吧。」
「あ、なんかエッチなことしようとしてない？　うちと君の仲でもダメだからね！」=「啊，你是不是想做什麼色色的事？就算是我跟你之間的關係也不行哦！」
「……そんなにうちとエッチがしたいの？」=「……你就那麼想跟我做色色的事嗎？」
「うん、したい。君がいいんだ」=「嗯，我想做。我就是要跟你做。」
「そ、そこまでハッキリ言われたら断れないよ」=「你、你都說得這麼明確了，我也沒辦法拒絕啦。」
「じゃあ、いいんだね？」=「那，可以吧？」
「いいよ……うちとエッチしよ」=「可以哦……跟我做色色的事吧。」
「もー。エッチなこと、しようとしてるでしょ……顔を見たらわかるんだからね」=「真是的～你一定想做什麼色色的事對吧……看你的表情就知道了啦。」
「……なんか嫌な予感しかしないんだけどー」=「……我總覺得只有不好的預感耶～」
「だ、ダメじゃないよ、その……君とだったら、うちは……」=「不、不是說不行啊，那個……如果是跟你的話，我……」
「俺とだったら、どうしたの？」=「如果是跟我，怎麼樣？」
「そ、それは、あの……は、恥ずかしいよ……」=「那、那個，就是……好、好害羞哦……」
「でも、ちゃんと言って欲しい。してもいいんだよね？」=「不過，我希望你能好好說出來。所以可以做吧？」
「うん……うちも、君とエッチしたい」=「嗯……我也想跟你做色色的事。」
「あー。なんか変なことするつもりでしょ」=「啊～你一定打算做什麼奇怪的事吧？」
「ねえ、この人って誰なの？」=「欸，這個人是誰啊？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試跟平常不一樣的玩法，就主動搭話了。不行嗎？」
「え……じゃあ、この人も入れて三人でエッチするってこと？　本当に？」=「咦……那，意思是也要跟這個人一起，三個人一起做愛嗎？真的嗎？」
「んん……でも君がしてみたいっていうなら、仕方ないかな。それに、うちも興味ないわけじゃないし」=「嗯嗯……不過既然你想試試看，那就沒辦法了。而且，我其實也不是沒有興趣。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力讓你滿足的。」
「勉強するための机でエッチなことしちゃうなんて……イケナイことなのに、ドキドキする」=「竟然要在用來讀書的書桌做色色的事……明明是不該做的事，卻讓人好興奮。」
「や、やだ、恥ずかしいよ……」=「討、討厭，好害羞哦……」
「裸のお付き合いって、そういう意味じゃないと思うんだけどな」=「我覺得裸裎相見應該不是這個意思啦。」
「恥ずかしいけど、その……ちょっと興味はあるから、いいよ」=「雖然很害羞，不過……我其實有點興趣，所以可以哦。」
「君がしてみたいって言うなら、別にうちは構わないよ……すっごいエッチなことになりそうだけど」=「既然你說想試試看，那我也不介意啦……雖然感覺會變成非常色的事就是了。」
「うちもやってみたいし、声掛けてあげようよ……みんなで気持ちよくなれそうだし」=「我也想試試看，就去邀大家吧……感覺大家都能一起舒服起來呢。」
「プールでエッチするの？　なんか不思議な感じがしそうだね」=「要在泳池做愛嗎？感覺好不可思議哦。」
「こんな場所で本当にしちゃうの？　うう……恥ずかしいよぉ」=「真的要在這種地方做嗎？嗚嗚……好害羞哦。」
「えっ、君に見られちゃってたのっ？」=「咦，被你看到了嗎？」
「本当に死角になってるとこだよね？　見つからないよね？　こ、声は出さないように気を付ける……！」=「真的是死角對吧？應該不會被發現吧？我、我會小心不要發出聲音的……！」
「え、本当にいいの？　そりゃ、ちょっとは期待してたけど……まさか本当になるなんて」=「咦，真的可以嗎？當然，我是有點期待啦……沒想到真的能成真。」
「こういうことする場所じゃないの、わかってるよね？　もう……それでもしたいなんて、エッチすぎるよ」=「你知道這裡不是做這種事的地方吧？真是的……竟然還說想做，太色了啦。」
「ええ、また三人でしたいの？　君って本当にさあ……でも、そんな君のことがうちは好きなんだから、仕方ないか」=「嗯，還想三個人一起做嗎？你真的是哦……不過，我就是喜歡這樣的你，所以也沒辦法呢。」
「三人でしたいって、君はすっごくエッチだね……ふふ、いいよ」=「竟然想三個人一起做，你真的好色哦……呵呵，好啊。」
「ひゃぁ……もしかして、見てたの……？」=「呀啊……你該不會看到了吧……？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看到之後就變得想做愛了，接下來要怎麼做呢？」
「うちのオナニー見て、興奮しちゃったんだ……」=「看到我自慰，讓你興奮了嗎……」
「いいよ……？　うちもそういう気分になってたから」=「可以哦……？我也正好有那種心情呢。」
「……うちのオナニーで、そこまで興奮したんだね」=「……我的自慰讓你興奮到那種程度啊。」
「いいよ、しよ♪　うちも、もうオナニーじゃ物足りなくなってたから」=「好啊，來做吧♪我也覺得光是自慰已經滿足不了了。」
「全然いいよ。三人でするのも楽しいだろうしね」=「當然可以啊，三個人一起做也很開心呢。」
「あ、ありがとう！　みんなで気持ちよくなれるように、うち頑張るね！」=「謝、謝謝！我會努力讓大家都能舒服的！」
「君は三人でしてみたいんでしょ……だったらいいよ」=「你想三個人一起做對吧……那當然可以啊。」
「え、ええ……君以外の男の人ともエッチするなんて、そんなの……本気、なの？」=「咦、咦咦……要我和你以外的男人做愛，那種事……你是認真的嗎？」
「その目、本気なんだね？　……ううう、わ、わかった！　君がそんなにしたいなら、いいよ！」=「看那眼神，你是認真的吧？……嗚嗚嗚，我、我知道了！既然你那麼想做的話，那就做吧！」
「また、この人も入れて三人でエッチするってことだよね？　いいよ、この前のすごく良かったし♪」=「意思是，這次也加上這個人，三個人一起做愛對吧？好啊，上次的感覺真的很棒呢♪」
「……二人がいいって言うなら、うちもいいよ」=「……既然你們兩個都說好了，那我也無所謂哦。」
「あの、うちも混ぜてくれないかな……見てたら一緒にしたくなっちゃって……」=「那個，可以讓我也加入嗎……看著看著就想要一起做了……」
「こ、こんなところで……？　ええ……だ、大丈夫かなあ」=「在、在這種地方……？嗯……沒、沒問題嗎？」
「んふふ……もっと近くで見たくなったの？」=「嗯呵呵……想要更靠近一點看嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就想要做愛了……可以嗎？」
「あのね、これでいいのかなってちょっと不安になっちゃうくらい気持ちよかったよ」=「那個，舒服到讓我有點不安，不知道這樣子好不好呢？」
「う、うちとそういうこと、したいんだ……ふぅん。まあいいよ……」=「想、想要和我做那種事啊……哼嗯。好吧……」
「こ、これヤバイよ。すっごいドキドキして、興奮しちゃった……」=「這、這太糟糕了。心跳得好快，好興奮……」
「ああ……どうにかなっちゃうかと思ったぁ」=「啊啊……還以為要出事了呢。」
「ねえ、さっきのでおしまいって嘘でしょ。うち、イッてないのにぃ……もっとしたいよぉ」=「吶，剛才說就這樣結束是騙人的吧。我還沒高潮呢……我還想繼續做啦。」
「めちゃくちゃエッチだったね。ふふふ……みんなでするの、最高だったぁ」=「真的好色哦。呵呵呵……大家一起做，真是太棒了。」
「うう……一瞬、すっごい大きな声出ちゃったかもー。どうしよ、見つかってないよねえ」=「嗚嗚……有一瞬間，我好像發出了好大的聲音耶—怎麼辦，應該沒被發現吧？」
「うち、処女のまま、めちゃくちゃエッチになってる気がするんだけど……これでいいのかな」=「我好像在保持處女的情況下，變得超級好色了……這樣真的好嗎？」
「君ってものすごいんだね……」=「你真的很厲害呢……」
「もう！　変なイタズラばっかりしないの」=「真是的！不要老是做些奇怪的惡作劇啦。」
「なんだか激しくなかった？　トイレでするの、そんなに興奮してたんだ」=「是不是有點太激烈了？在廁所裡做，原來會這麼興奮啊。」
「うわぁ……いっぱいかかってるの、改めて見るとすっごい恥ずかしくなっちゃうね」=「嗚哇……這麼仔細一看，全身都是精液，感覺好羞恥哦。」
「なんか、消化不良っていうか……君もそうじゃないの？」=「總覺得有點消化不良……你不也是嗎？」
「すっごいよかったぁ♪　でも、もっと色んなことしてみたくなっちゃったなぁ」=「真是太棒了♪不過，我想要嘗試更多不同的玩法呢。」
「他の男の人とも、しちゃった……ほ、本当によかったのかなあ」=「我也跟其他男人做過了……這、這樣真的好嗎？」
「本当にしちゃった……なんだか、すごかった。えへへ……」=「真的做了呢……感覺好厲害哦。嘿嘿嘿……」
「えへへ♪　君のこと全身でいっぱい感じられて、すごい気持ちよくて、めちゃくちゃ幸せぇ」=「嘿嘿嘿♪全身都充滿了你的感覺，真的好舒服，好幸福哦。」
「これちょっとすごすぎ……またしたくなったら君のせいなんだから。その時はちゃんと責任とってね？」=「這有點太厲害了……要是又想做的話，可都是你的錯哦。到時候你要好好負責哦？」
「どうしよ……したばっかりなのに、もう君が欲しくなってるよぉ」=「怎麼辦……明明才剛做完，我又想要你了啦。」
「ちょっと激しすぎて、本当に自分がだめになるかと思っちゃった……」=「有點太激烈了，我還以為自己要不行了呢……」
「なんかずーっとふわふわしてて、いつもと違う気持ちよさだったかも」=「總覺得一直飄飄然的，好像有種跟平常不一樣的舒服感呢。」
「ちょっと、物足りないまんま終わっちゃった感じかも……」=「感覺好像有點沒吃飽就結束了呢……」
「感じ過ぎて、身体がヘンになっちゃいそうだったよぉ」=「太有感覺了，身體都變得怪怪的了啦。」
「本当にすっごい気持ちよかったから、またしたくなっちゃいそう」=「真的好舒服哦，我都想再做了呢。」
「は～、なんだかすごかったぁ。一緒にしてくれて、ありがと♪」=「哈～感覺好棒哦。謝謝你陪我一起做啦♪」
「ああ……すっごい気持ちよかったぁ。えへへ」=「啊啊……真的好舒服哦。嘿嘿嘿。」
「すごいよかったぁ。君がしてくれたこと、全部が気持ちよすぎたよぉ」=「太棒了。你對我做的事情，全都好舒服哦。」
「ふふふっ。みんなですっごく楽しめたね～」=「呵呵呵。大家一起玩得好開心呢～」
「はあ、すごい気持ちよかったぁ。でも、もっとしたくなっちゃう」=「哈啊，真的好舒服哦。不過，我還想再做更多呢。」
「後から思い出したらまたドキドキしそうだよ……もー」=「事後回想起來，感覺又會心跳加速呢……真是的～」
「み、見つかるかもって思ったら……すごい興奮しちゃって、や、ヤバかったかもぉ……」=「一、一想到可能會被發現……我就超級興奮，感覺有點不妙呢……」
「今のなんだったんだろうって思うくらい気持ちよかったぁ」=「舒服到讓人懷疑剛才到底發生了什麼事呢。」
「だめなのことって思えば思うほど、どんどん気持ちよくなっていっちゃった……」=「愈是想著不能這樣，就愈是覺得舒服……」
「すごいいっぱいイッちゃって、なんかすごかったぁ……えへへぇ」=「高潮了好幾次，感覺好厲害哦……嘿嘿嘿。」
「三人でするのもいいかもね……ふふふ」=「三個人一起也不錯呢……呵呵呵。」
「一緒にしてくれて、ありがとう。君たちが良ければ、また一緒にして欲しいなあ」=「謝謝你們願意跟我一起做。如果你們不介意的話，我還想再跟你們一起做哦。」
「君って本当に……もう、どうなってもうちのせいじゃないからね」=「你這個人真的是……真是的，不管變成怎樣都不是我的錯哦。」
「もうちょっと、違う感じだとよかったなぁ……」=「要是能再稍微有點感覺就好了呢……」
「男の人が二人って、あ、あんなに大変なんだ……気持ちよかったけど、なんかもう……すごかった」=「有兩個男人，原、原來那麼累人啊……雖然很舒服，但總覺得……好厲害啊。」
「君がそんなにしたいなら……いいよ」=「既然你那麼想做的話……可以哦。」
「こういうのクセになっちゃったら、全部君の責任なんだからね」=「要是因此上癮的話，可全都是你的責任哦。」
「ふふ。君だったらいいよ……」=「呵呵。是你的話就沒關係哦……」
「はぁあ……なんだか、いつもより感じちゃってたかも……エッチに慣れてきたのかなぁ？」=「哈啊啊……總覺得比平時更有感覺呢……是不是漸漸習慣色色的事情了？」
「こんなことになるかもって、思った通りになっちゃった」=「我本來想說可能會變成這樣，結果真的如我所料呢。」
「ふう……君にイタズラされるの、悪くないかも……♪」=「呼……被你這樣惡作劇，感覺好像也不壞呢……♪」
「最後は身体綺麗にして出ようね」=「最後要把身體洗乾淨再出去哦。」
「本当に終わりでいいの？　だって君、最後まで……」=「真的就這樣結束好嗎？你不是要……」
「うち、これで本当に初めてじゃなくなったんだ……」=「這下子，我真的就不是第一次了呢……」
「ひゃん！　う、嘘……見てたの？　どうしよーっ！」=「呀嗯！不、不會吧……你看到了嗎？怎麼辦啦—！」
「えっと……普通は挿れるものなんじゃないの？　これでいいのかなあ……」=「呃……一般來說不是應該插進去嗎？這樣真的好嗎……」
「やっぱり大変だったけど……うん、よかったぁ。二人も満足できてるならいいんだけど」=「雖然真的很辛苦……嗯，不過太好了。只要你們兩個都滿意就好啦。」
「……終わりってこと？　君がいいならいいけどね」=「……意思是結束了嗎？你覺得可以的話就好。」
「また、うちからエッチのお誘いしてもいいよね？　えへへへ」=「以後我還可以主動找你做愛嗎？嘿嘿嘿。」
「気持ち良かったけど、すごかったことしかわかんない……」=「雖然很舒服，但我只記得特別的事情……」
「ええ、終わっちゃうの？　君、イッてないのにほんとにいいの？」=「咦咦，要結束了嗎？你還沒高潮耶，這樣真的好嗎？」
「お尻でこんなに何度も気持ちよくなっちゃうなんて思わなかったよ……」=「我沒想到用屁股竟然能這麼多次地感受到快感……」
「処女なのに、こんなにお尻ばっかり気持ちよくなっちゃうなんて……」=「明明是處女，卻一直用屁股感到這麼舒服……」
「すっごい恥ずかしいし、気持ちよくなってよかったのかなって思うけど、君が嬉しそうだから……まあ、いいかな」=「雖然非常害羞，也懷疑這樣舒服真的好嗎，但看你好像很開心的樣子……嗯，應該沒關係吧。」
「よすぎて頭ヘンになっちゃいそうなのに、君のこともっと欲しいって思っちゃう」=「舒服到腦袋都快變得不正常了，但我還是想要你更多」

