「見ての通り、射的ができるよ。あんたはやったことある？」=「如你所見，這裡可以玩射擊遊戲哦。你有玩過嗎？」
「うん、何度かあるよ」=「嗯，玩過幾次哦。」
「ほんと？　都会のお祭りだと、どんな景品が置いてるん？」=「真的嗎？在都市的祭典上，會放什麼樣的獎品啊？」
「んー……ぱっと見た感じ、ここと変わらないかな。お祭りに大きな違いはないのかもね」=「嗯……乍看之下，跟這裡沒什麼差別呢。或許祭典其實都差不多吧。」
「あーしさ、あんたとこんなに仲良くなれるとは思ってなかったカモ」=「我啊，以前從來沒想過能跟你變得這麼要好呢。」
「って、こんな言い方したらあんたに失礼か、ゴメンゴメン」=「啊，這種說法對你可能有點失禮吧，抱歉抱歉。」
「別に気にしなくていいよ。いきなり外から来た男に対してそう思うのは、普通のことだろうし」=「不用在意啦。突然有個外來的男生出現在自己面前，會這麼想也很正常吧。」
「そっか……あんたって優しいね。これからもさ……あーしと仲良くしてくれる？」=「這樣啊……你真溫柔呢。那以後……也能繼續跟我當好朋友嗎？」
「うん、もちろん。俺からお願いしたいくらいだよ」=「嗯，當然。我才想拜託你呢。」
「あれ、こんなところで集まってなにしてんのー？」=「咦，你們聚在這裡做什麼啊～？」
「もしもだよ？　宝くじが当たったりとかでお金があったら、あんたは何に使う？」=「假設一下哦？要是中了彩券之類的，變得很有錢的話，你會拿去做什麼？」
「金額によるかなぁ」=「要看金額吧。」
「じゃあ百万で！」=「那就一百萬吧！」
「とりあえず、半分は貯金して、もう半分は趣味に使うかな。でも半分でも使い切るのは難しいかも」=「總之，我會先把一半存起來，另一半用在興趣上吧。不過，要花完一半可能也很難呢。」
「あはは、あーしも似たようなこと考えたよ～」=「啊哈哈，我也是這麼想的啦～」
「逆に使い切ろうと思って高い服を選ぶとすぐなくなっちゃって……お金の管理って難しいんだね～」=「反過來說，要是想花完而選了很貴的衣服，一下子就會花光光了……金錢管理真難呢～」
「大人気アニメに特撮にゲーム……屋台のお面はラインナップ豊かだね」=「熱門動畫、特攝、遊戲……攤位的面具種類還真豐富呢。」
「せっかくだし買っちゃう？　あーしがあんたの選ぼっか？」=「難得來一趟，要不要買一個？還是我幫你挑吧？」
「やめとくよ。後で処分に困るし……って、もう買ってる！」=「還是算了吧，之後要處理掉也很麻煩……呃，我已經買了！」
「はい、これ付けて。ヒーローのお面！」=「來，戴上這個吧。英雄面具！」
「俺以外、子供しか付けてないんだけど……」=「除了我以外，戴面具的都是小孩子耶……」
「いいじゃんいいじゃん、カッコいいよ？」=「有什麼關係嘛，很帥啊？」
「そうだ！　せっかくだし、なんかポーズとか取ってよ！」=「對了！難得來一趟，擺個姿勢吧！」
「完全に面白がってる……まあいいけどさ……なら、こんな感じでどうかな？」=「完全是在取笑我嘛……算了……那這樣如何？」
「ぷふ……よく、似合ってんじゃん……くすくす……」=「噗哧……很適合你嘛……呵呵……」
「……もう外すから」=「……我要拿下來了。」
「ごめんごめん、なんかおごるからそれでチャラにしてよ～」=「抱歉抱歉，我請你吃東西，就當作扯平了吧～」
「……遅くなり過ぎたらいけないし、そろそろ帰ろうか」=「……太晚回去也不好，差不多該走了吧。」
「帰っちゃうの～？　はぁ、まあ仕方ないかぁ……次もまた、二人で回ろうね？」=「要回去了嗎～？唉，沒辦法……下次再兩個人一起來玩吧？」
「おっ、お祭り来てくれたんだ～」=「哦，你來參加祭典啦～」
「君に教えてもらったからね。それにしても、俺の想像より賑わってるかも」=「因為你告訴過我啊。不過，比我想象中還要熱鬧呢。」
「ふふーん、すごいっしょ！　屋台もけっこう出てるんだよ」=「哼哼～很厲害吧！還有很多攤販哦。」
「そうだ、せっかくならあーしが案内してあげよっか？」=「對了，機會難得，我來幫你帶路吧？」
「いいの？　じゃあお言葉に甘えようかな」=「可以嗎？那就恭敬不如從命了。」
「やっぱさ、運動して汗かくのって楽しいよね～」=「運動流汗果然很開心呢～」
「俺もそう思うよ。君と意見が合って嬉しいな」=「我也這麼覺得哦。能和你意見相同，真令人開心。」
「えへへ、なんかそーゆー風に言われんの、照れちゃうなあ」=「嘿嘿，聽你這樣講，總覺得有點害羞呢。」
「まあ、馬が合う同士、これからも仲良くしてね～」=「哎，既然我們這麼合得來，今後也要好好相處哦～」
「なんかさ、最近決まった歌があーしの頭の中をぐるぐるしてるんだけどさ」=「總覺得啊，最近有一首歌一直在我的腦海裡轉個不停呢。」
「へぇ、どんな歌なの？」=「哦，是什麼樣的歌啊？」
「もしかして、あーしに歌わせる気なの？」=「你該不會是想讓我唱吧？」
「いや、流石に聞かないとわからないから」=「不是啦，畢竟不聽的話就沒辦法知道啊。」
「えっとね、歌詞は多分外国語なんだけど……何語か全然わかんなくって」=「那個啊，歌詞大概是外文啦……但我完全不知道是哪國語言。」
「じゃあ、歌詞じゃわからないか……なら、曲自体は？」=「那光憑歌詞還是搞不懂啊……那曲子本身呢？」
「超ノリがいいよ。すごい明るめなんだけどね、ドンダカドンダカ言っててさー。これでなんか分かんない？」=「超有節奏感的哦。感覺非常開朗，一直咚噠卡咚噠卡地響著呢～這樣子有比較明白了嗎？」
「……うん、不可能だね」=「……嗯，不可能呢。」
「そっかー。気の合うあんたなら、これでも分かってくれると思ってたんだケド」=「這樣啊～我還以為和我合得來的你，就算這樣也能明白呢。」
「勉強ってさ、やっぱめっちゃメンタル関係してると思うんだよね～」=「我覺得啊，唸書果然和精神狀況有很大的關係呢～」
「俺もそう思うよ……でも、意外と元気な時ほど気が散っちゃうことってない？」=「我也這麼覺得哦……不過，你不覺得有時候反而是在有精神的時候更容易分心嗎？」
「あー、わかる～、逆に落ち着かなくて、注意力がさ、なんか色んなトコに散っちゃうんだよねー」=「啊～我懂～反而會靜不下來，注意力啊，就會分散到各種地方去呢～」
「でも、他の教科とか始めたりすると、意外と落ち着いたりするんだよね」=「不過，一旦開始念起其他科目，就會意外地冷靜下來呢。」
「へぇ、そんなコトあんだ。今度そーゆー時があったら、一応試してみよっかな～」=「哦，原來還有這種事啊。下次如果遇到這種情況，我姑且試試看吧～」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「どう、なにか居る？　なにか居ないよね？」=「怎麼樣，有什麼東西嗎？應該沒有吧？」
「え？　別に変ったものはなさそうに見えるけど」=「咦？看起來沒什麼奇怪的東西啊。」
「ちょっとぉ、肝試しなんだから、もっとそれっぽくしてよー」=「喂，這可是試膽大會耶，你給我做得更像樣一點啦～」
「そんなことするって言ってた？　初耳なんだけど」=「你有說過要做那種事嗎？我還是第一次聽說耶。」
「今決めたから初耳なのは当たり前っしょ。一応、真夏の夜なんだから、そーゆーのやっといた方が良くない？」=「我剛剛才決定的，當然第一次聽說啊。畢竟是盛夏之夜嘛，做點那種事比較好吧？」
「確かに。風物詩としてはアリだね。因みにこの学園てそう言う話はあるの？　七不思議的なヤツ」=「確實，作為風物詩是挺合適的。對了，這所學校有類似那種的故事嗎？像是七大不可思議之類的。」
「あるある！　あーしが知ってるのは……トイレからピアノの音が聞こえて来るヤツだねー」=「有啊有啊！我知道的有……從廁所裡傳來鋼琴聲的故事。」
「ちなみにオチは、音消し用のアプリだったんだって」=「順帶一提，結局是用了消音的APP。」
「完全に不思議じゃなくなっちゃったね……しかも意外と最近の話だなぁ」=「完全不神秘了呢……而且還是最近的事啊。」
「あと、昔職員室の前に古い柱時計があったんだけど……それって十二時になると、鐘が十三回も鳴ってたんだって」=「還有，以前教職員辦公室前面有個古老的掛鐘……據說每到十二點，鐘聲就會響十三次。」
「しかもしかも、一時なのに二回、二時なのに三回……それで、三時なのに四回も鳴ってたらしいの！」=「而且而且，一點的時候響兩次，兩點的時候響三次……然後，三點的時候居然響了四次！」
「……それ、多分鐘が一回多く鳴る故障だよね」=「……那應該是每分鐘多響一次的故障吧。」
「んで、気味が悪いからしばらく放置してたら、ピタリと鐘が鳴らなくなったんだって」=「然後，因為感覺很詭異，所以暫時放著不管，結果鐘聲就突然不再響了。」
「最後にその時計……いつの間にか消えちゃってたんだって……どう、七不思議っぽいと思わない？」=「最後，那座時鐘……不知不覺間就消失了……怎麼樣，不覺得很像七大不可思議嗎？」
「完全に壊れちゃったから撤去されたんだね……他にないの？」=「因為完全壞掉了，所以就被撤走了呢……還有其他的嗎？」
「あーしが知ってるのはこれだけかなぁ？　七不思議なのに少ないよね～」=「我所知道的就只有這個吧？明明是七大不可思議，卻這麼少呢～」
「わぁ……！　今の花火すごかったね！」=「哇……！剛才的煙火好棒哦！」
「ぱーっと散って、大きくて……見事だったね」=「一下子炸開，好大……真是壯觀呢。」
「んふふ。うちの花火も大したもんでしょ」=「嗯呵呵。我們這裡的煙火也很了不起吧。」
「都会の花火にだって、そうそう負けないんだから」=「就算跟都市的煙火比，也不會輸多少哦。」
「そうだね。あの……話の腰を折るようで悪いけど」=「是啊。那個……不好意思打斷你們的話啦。」
「花火の大きさに都会か田舎かは実は関係ないんだ」=「其實煙火的大小跟都市還是鄉下並沒有關係哦。」
「えっ！？　そうなの？　え……ほんとに？」=「咦！？是這樣嗎？咦……真的嗎？」
「本当だよ。こんなところで嘘つかないよ」=「真的啦。這種時候我不會說謊哦。」
「へぇ～そうなんだ？　じゃあ……もしかしてここが日本一とか？」=「哦～這樣啊？那麼……這裡該不會是日本第一吧？」
「そこまで極端なことはないと思うけど……でも、ここの花火が立派なのは間違いないよ」=「我想應該沒有誇張到那種程度啦……不過，這裡的煙火很壯觀這點是無庸置疑的哦。」
「ふ～ん。そうなんだ。なんか、ちょっと嬉しいかも」=「嗯～這樣啊。總覺得，好像有點開心呢。」
「都会のオシャレ文化とかさ、め～っちゃ好きだけど……」=「雖然我非～常喜歡都市的時髦文化啦……」
「地元には地元のいいところがあって、誇りたいっていうか」=「家鄉有家鄉的優點，我很想為它感到驕傲。」
「分かるよ、俺もここに引っ越してきて良かった。花火もそうだけど、君に出会えたし」=「我懂，我也很慶幸搬來這裡。不只是煙火，還能遇見你。」
「ふぇ！？　も、もう。いきなりそんな……て、照れちゃうなあ」=「咦！？討、討厭啦，突然說這種話……會、會害羞啦。」
「あの……ね。あーしも、あんたに出会えて良かった、よ」=「那個……我也是，能遇見你真是太好了。」
「あれ、もしかしてお風呂上り？」=「咦，你剛洗完澡嗎？」
「そうそう♪　はぁ、今日もいい湯だった～♪」=「對啊對啊♪呼，今天泡澡也很舒服呢～♪」
「この時期は汗をかくから、すぐお風呂に入りたくなるよね……俺もちょっと入ってこようかな」=「這個時期很容易流汗，會讓人想馬上去泡澡呢……我也去洗個澡好了。」
「いいんじゃない？　そんな人いないし、男湯側は貸し切りだったりして」=「去吧？反正這裡也沒別人，搞不好男湯會變成包場狀態哦。」
「貸し切り……なんて魅力的な響きなんだ」=「包場……聽起來好有魅力啊。」
「でも今は、君と話したいかな。せっかく会えたんだし」=「不過現在我想和你聊天，畢竟難得見面嘛。」
「なーに？　あーしになんか話したいことでもあったん？」=「怎麼了？你有什麼話想和我說嗎？」
「特にはないよ。もうちょっと話したいなって思っただけ」=「沒什麼特別的啦，只是想再和你多聊一會兒而已。」
「とか言って、ホントは、お風呂上りのあーしに興味があるんじゃないのー？」=「嘴上這麼說，其實你對剛洗完澡的我很有興趣吧？」
「まあ……まったくないと言ったら嘘になるけど……」=「這個嘛……要說完全沒有，那是騙人的啦……」
「ちょ、冗談で言ったのにマジなの？　意識されると照れるって～……」=「等等，我明明是開玩笑的，你認真的嗎？被你這樣盯著看，我會害羞啦～……」
「えぇっ、この場にいる全員でしちゃうの？　それ、すっごくエッチなことになりそーじゃん……」=「咦咦，你要和在場的所有人一起做嗎？感覺會變得很色耶……」
「正直気になるし、仲間ハズレはヤだし……あーしも参加させてもらおっかな」=「老實說，我很好奇，也不想被排擠在外……那我也參加好了。」
「あんたとくだらない話をすんの、すっごい好きなんだよね～」=「我超喜歡跟你聊些沒營養的話題呢～」
「……これが恋人パワーなのかな？」=「……這就是戀人之力嗎？」
「かもね。俺もそう思うし」=「或許吧，我也這麼覺得。」
「んふふ、あんたも同じなんだ？　いいね、それ……なんか幸せ」=「呵呵，你也一樣啊？真不錯呢……感覺好幸福。」
「百万ってどんくらいで稼げるもんなのかな～」=「要怎麼賺到一百萬啊～」
「この間のお金の話？」=「之前聊到的那件事嗎？」
「そう。当たり前だけど、働いたことないから全然想像つかないんだよね～」=「對啊。雖然這是理所當然的，但我從來沒工作過，完全無法想象呢～」
「だねぇ……俺もちょっと分からないな」=「是啊……我也有點不太清楚呢。」
「お金のこと色々考えたんだけど、あーしが思っている以上に稼ぐのって大変そう」=「我思考了很多關於錢的事情，要賺到比我想象中還要多的錢，感覺很辛苦呢。」
「もっと親に感謝しないとかな？」=「是不是該更感謝父母一點？」
「いい心がけだと思うよ。俺も親に感謝しよう。いつもありがとー！」=「我覺得這是很好的心態哦。我也要好好感謝父母，一直以來都很謝謝你們！」
「叫ぶより電話したら？　……あーしも帰ったらお礼を言わないとね」=「與其大喊，不如打電話吧？……我回去之後也得向爸媽道謝才行呢。」
「花火、終わっちゃったね……あー、楽しかった」=「煙火結束了呢……啊～真開心。」
「とりあえず、今日はもう満足した感じかな？」=「總之，今天已經滿足了嗎？」
「どうかなー……とりあえず夏の夜はまだまだ終わらない気がするけど……」=「怎麼說呢……感覺夏天的夜晚好像還沒結束呢……」
「ねぇ……このまま帰るん？」=「欸……要直接回去嗎？」
エッチに誘う=誘惑他上床
帰る=回去
「そろそろかな。大きい花火が来るよ」=「差不多要來了吧，大煙火要來嘍。」
「ほらほら、きた！　たーーまやーー！！　ね、凄いっしょ？」=「看吧看吧，來了！TAMAYA—！！欸，很厲害吧？」
「だね。これは見応えあるよ」=「是啊，這確實很壯觀呢。」
「ふふ、よかった。あーし小さい頃からこのお祭りが好きでさ……」=「呵呵，太好了。人家從小就很喜歡這個祭典……」
「この花火も大好きなんだよね」=「也非常喜歡這場煙火秀哦。」
「ここに来てる人たち、みんな楽しそうだもんね。俺もすっかり、好きになっちゃったな」=「來這裡的人們看起來都很開心呢。我也完全喜歡上了。」
「ふふ。気に入ってくれたみたいで良かった」=「呵呵，看來你很喜歡，真是太好了。」
「やっぱり、自分が好きなものを褒められると嬉しいもんだね～」=「自己喜歡的東西被稱讚，果然會很開心呢～」
「おっ……なんだか大きな花火が上がるみたいだよ」=「哦……好像要放一發大的煙火了哦。」
「わあ……すっご、大きな華、枝分かれして……止まらない」=「哇啊……好厲害，好大的花，還分岔了……停不下來呢。」
「語彙力なくなっちゃうよね」=「都快說不出話來了呢。」
「ね！　難しいことは分かんないけど、とにかく凄い！」=「對啊！雖然不懂太難的東西，但總之就是很厲害！」
「んーーっ、やっぱり花火は最高だね！」=「嗯—煙火果然最棒了呢！」
「あーし将来は花火師になろうかな。どう思う？」=「人家以後乾脆來當煙火師好了，你覺得呢？」
「唐突すぎるよ……花火師ってそう簡単になれるものなの？」=「太突然了吧……煙火師是那麼簡單就能當的嗎？」
「あーしが知るわけないっしょ。あんたなら知ってるかもなって」=「人家怎麼可能知道啊，你搞不好會知道吧。」
「それこそ俺が知ってるわけないよ」=「那我才真的不可能知道啦。」
「そっか。なら、まずは手持ち花火を安全に扱えるようにならないとね」=「這樣啊，那首先得學會安全地使用手持煙火才行呢。」
「それは多分関係ないんじゃないかな」=「我想那應該沒什麼關係吧。」
「嘘ぉ、まずは小っちゃい花火から作って、最終的に打ち上げ花火じゃない？」=「不會吧？不是先從小煙火開始做，最後再做成煙火嗎？」
「うーん、その可能性もなくはないけど……」=「嗯—也不是沒有那種可能啦……」
「打ち上げ花火を作るところと、手持ち花火を作るところは全然違う会社な気がするよ」=「感覺製作高空煙火跟製作手持煙火的公司完全不一樣耶。」
「えぇ～、ほんとに言ってるー？　あーしは一緒だと思うケドな～」=「咦咦～真的嗎～？我覺得一樣耶～」
「あ……居た。やっほ～！　もしかして迷子になってた？」=「啊……找到了。呀呵～！你該不會迷路了吧？」
「いや、流石にここのお祭り会場くらい、普通に辿り着けるから」=「不，再怎麼說，這個祭典會場我還是有辦法抵達的啦。」
「なら良かった……なんかほら、テンションアガって、フラフラどっか行ってんのかって、心配しちゃった」=「那就好……我本來還擔心你會不會興奮過頭，跑到其他地方去了呢。」
「確かに、テンションはアガってるけど、そこまでじゃないって」=「我的確是很興奮沒錯，但也沒到那種程度啦。」
「そっかそっか♪　んじゃ、お祭り回ろっか。今日はいっぱい楽しもうね」=「這樣啊♪那我們一起去逛祭典吧。今天要好好享受一番哦。」
「あれ、あんたも運動しに来たん？」=「咦？你也是來運動的嗎？」
「俺はただ通りかかっただけだよ。今から運動するの？」=「我只是路過而已啦。你現在才要運動嗎？」
「うん。軽くストレッチしようと思って」=「嗯。我想稍微做一下伸展運動。」
「さっきまで室内にいたから、ちょっと身体が冷えちゃったんだよね～」=「因為剛才一直待在室內，身體有點冷呢～」
「あー……この時期は、中と外で温度差あるから大変だよね」=「啊……這個時期的室內外溫差很大，真辛苦呢。」
「そうそう。あんたも体調には気をつけなよー？」=「對啊對啊。你也要注意身體哦～？」
「じゃあ……エッチしない？」=「那……要做愛嗎？」
「エッチって……あんた、それって……」=「做愛……你，那個意思是……」
「もちろん、その気がないなら仕方がないけど……どうかな？」=「當然，如果你沒有那個意思的話也沒辦法……怎麼樣呢？」
「……うん。あーしは、いいよ。あんたが相手だったら、全然、オッケー……」=「……嗯。我，可以哦。如果是你的話，完全沒問題……」
「お祭りといえばわたあめ！　ってことで、ここで買えるよ～」=「說到祭典就想到棉花糖！這裡就有賣哦～」
「都会にはめっちゃ可愛いわたあめがあるよね～。あーしも食べてみたいなぁ」=「都市裡有超可愛的棉花糖呢～我也好想吃吃看哦。」
「食べたことないけど、味は普通のと変わらないんじゃない？」=「雖然我沒吃過，但味道應該跟普通的沒什麼差別吧？」
「同じ味でもいいんだって。可愛いければオッケー！」=「就算味道一樣也無所謂啦。只要可愛就行了！」
「おーっす。こんなトコで何してんの。虫取り？」=「嗨～你在這種地方做什麼？抓蟲嗎？」
「通りかかっただけ。君こそ、もしかして虫取り？」=「我只是路過而已。你才是，該不會是來抓蟲的吧？」
「まさか。あーしも通りがかっただけだよ」=「怎麼可能。我也只是路過而已啦。」
「ま、もし虫が取りたくなったら言って。虫網売ってる場所を教えてあげるから」=「不過，要是你想抓蟲的話就跟我說一聲吧。我可以告訴你哪裡有賣捕蟲網。」
「終わっちゃうと寂しい……はぁ、もうちょっと観てたかったなあ」=「結束之後感覺好寂寞哦……唉，真想再多看一會兒啊。」
「だね……でも、寂しいくらいでちょうどいいのかも」=「就是說啊……不過，這種寂寞的感覺或許剛剛好呢。」
「でも、このままってのもアレだし……この後なんかする？」=「不過，一直這樣下去也不太好……接下來要做些什麼呢？」
「俺たちずいぶん仲良くなったよね。だからさ、特別なあだ名で呼び合わない？」=「我們的關係已經變得相當親密了呢。所以啊，要不要用特別的暱稱來稱呼彼此呢？」
「へぇ～面白そう！　それでそれで？　どんなの？」=「哦～好像很有趣呢！然後呢然後呢？要取什麼暱稱？」
「俺のことを[Pあだ名]って呼ぶのはどうかな」=「就叫[Pあだ名]怎麼樣？」
「そ、そーいう感じがいいの？　なんかヘンだケド……[Pあだ名]……これでいい？」=「喜、喜歡這種感覺嗎？雖然有點奇怪……[Pあだ名]……這樣可以嗎？」
「うん、ありがと。じゃあ俺は……[Hあだ名]……これでどう？」=「嗯，謝謝。那我就叫你……[Hあだ名]……這樣如何？」
「それってあーしのことだよね？　ちょっと照れるケド、うん。いいカモ」=「那是在叫我吧？雖然有點害羞，嗯，不過這樣不錯呢。」
「確かに普段からこの呼び方だと照れるね」=「平常就這麼叫的話，確實會讓人害羞呢。」
「だから、時々この呼び方にするのはどう？」=「所以，偶爾這麼叫怎麼樣？」
「……うん、いいね。特別な感じがするし、普段はちょっとアレだし」=「……嗯，不錯呢。有種特別的感覺，而且平常那樣也有點那個。」
「やっぱりイヤ？」=「你果然不喜歡嗎？」
「い、イヤじゃないってば……ただ、恥ずかしいだけで……」=「我、我不是說不喜歡嗎……只是，覺得害羞而已……」
「それなら良かった。じゃあ、たまに呼ばせてもらうね」=「那就好。那麼，我偶爾會這麼叫你哦。」
「暑いとやる気が出ないんだから、もうちょっと気温を下げてほしぃ……」=「天氣熱會讓人提不起勁，真希望氣溫能再低一點……」
「まあ、それは太陽にお願いするしかないね」=「這個嘛，那就只能拜託太陽了呢。」
「あんたさぁ、ちょっと宇宙まで行って話つけてきてよ」=「我說你啊，稍微去宇宙一趟跟他談談啦。」
「人の言葉が通じるかなぁ」=「不知道他聽不聽得懂人話呢。」
「……くだらない話をしてたら喉が渇いてきた」=「……講了無聊的話，感覺口渴了。」
「俺も……ちょっと飲み物買ってくるよ。二人で飲もう」=「我也是……我去買點飲料吧。我們倆一起喝吧。」
「ありがと……あーしは、ソーダ系の炭酸がいいかな」=「謝謝……人家想喝汽水類的碳酸飲料。」
「見ての通り、ここでは金魚すくいができるよー、って、もしかして、都会にはなかったり？」=「如你所見，這裡可以撈金魚哦～呃，該不會都市裡沒有吧？」
「いや、都会にもあるよ。俺もやったことあるし」=「不，都市裡也有哦。我也撈過。」
「そっかそっか。何があって何がないとか、その辺わかんないからさ～」=「這樣啊、這樣啊。畢竟我不太清楚這裡有什麼或沒有什麼呢～」
「ねえねえ。ブランコに乗ってかない？」=「欸欸，要不要盪鞦韆？」
「唐突だね。まあいいけど」=「真突然呢。不過可以啊。」
「あーし、昔っからブランコ大好きなんだよねー」=「人家從以前就很喜歡盪鞦韆呢～」
「休み時間になったらここまで来てブランコ漕いでたな～」=「一到下課時間，我就會來這裡盪鞦韆呢～」
「上級生と取り合いになったりしなかった？」=「你有沒有跟高年級生搶過鞦韆？」
「なったなった！　そりゃもう毎日よ」=「有啊有啊！而且是每天耶。」
「はは、やっぱりそうなんだ」=「哈哈，果然沒錯。」
「『もうじゅーぶん乗ったでしょ、代わってよ』って」=「我都會跟他們說『你坐夠了吧，換我來啦』。」
「でも、なんだかんだその上級生とも仲良くなっちゃったりしたんだ～」=「不過，最後我跟那些高年級生都變成好朋友了～」
「コミュ力高いね。さすがだ」=「你的社交能力真強耶，不愧是小春。」
「そうかな～？　昔からよく言うでしょ。同じブランコに乗った仲だ、って」=「會嗎～？以前不是常有人說嗎？『我們都是坐同一架鞦韆的夥伴嘛』。」
「……ごめん、聞いたことはないかな」=「……抱歉，我沒聽過這句話耶。」
「言わないか～。ま、そんな感じでこのブランコには色々思い入れがあるんだよね」=「沒這句嗎～？總之，我對這個鞦韆有很多回憶啦。」
「あんたは、そーゆーのなにかないん？」=「你沒有這種回憶嗎？」
「そこまでのはないかな。向こうだと危ないからって理由で遊具が撤去されてたりしてたしね」=「應該沒有這麼深刻的印象吧。而且我以前住的地方，大人總是會以危險為由，把遊樂器材撤掉呢。」
「えっ、嘘？　公園に遊具がないの？　じゃあ、なにがあるん？」=「咦？真的假的？公園裡沒有遊樂器材嗎？那還有什麼啊？」
「……土地？」=「……土地？」
「何もない公園なんてあるんだ……あんたから聞いた都会の話の中でも一番ビックリしたカモ」=「原來真的有空蕩蕩的公園啊……這可能是你跟我提過的都市傳說中，最讓我感到驚訝的了。」
「はろはろー。奇遇だね、こんなところで会うなんて」=「哈囉哈囉～好巧哦，居然在這種地方遇到你。」
「もしかして暇してるん？」=「你該不會很閒吧？」
「いや、そういうわけじゃないんだけどね」=「不，倒也不是這樣啦。」
「そうなんだ。邪魔しちゃ悪いし、あーしそろそろ行くね」=「這樣啊。那我就不打擾你了，我差不多該走了。」
「あれ……こんなところで会うなんて奇遇だね」=「咦……居然在這種地方遇到你，好巧哦。」
「とか言って、ここで会うのも何回目かだよ」=「雖然你這麼說，但我們在這裡碰面都第幾次了啊？」
「そうだね……言われてみれば奇遇って程でもないのか」=「是啊……這麼說來，也不算是多巧呢。」
「奇遇の反対って何になるの？」=「那巧的相反是什麼？」
「普通にとか、当たり前、とかかな」=「普通，或者理所當然吧。」
「じゃあ、あーしに会えるのはとーぜーんってことだよね」=「那遇見人家就是理所當然嘍。」
「なら、ここに来たら君に会えるかもって期待して来た場合はどうなるんだろ？」=「那如果我抱著『來這裡或許能遇見你』的期待而來，又會變成怎樣呢？」
「んー、その場合は、もしかしてぇ……運命、だったりしてぇ、あはは」=「嗯～那種情況，該不會……就是命運吧，啊哈哈。」
「スイーツ食べていかない？」=「要不要吃點甜的？」
「いいねいいね♪」=「好啊好啊♪」
「きたきた、いちごパフェ！　めっちゃ美味しそ～♪」=「來了來了，草莓聖代！看起來好好吃～♪」
「お、あんたのチョコパフェもきたね～」=「哦，你的巧克力聖代也來了～」
「よーし、まずは写真撮ってと……」=「好～先來拍照……」
「オッケー！　じゃ、いただきまーす」=「OK～！那我開動嘍～」
「……う～ん、めっちゃ美味！　いちごのクリームの相性良すぎるって～♪」=「……嗯～好好吃！草莓和鮮奶油超搭的～♪」
「チョコの方も美味しいよ。この濃厚のソースは君も気に入ると思う」=「巧克力的也很好吃哦，這個濃郁的醬汁你也會喜歡。」
「ほんと？　じゃあ一口もらってもいい？」=「真的？那我可以吃一口嗎？」
「もちろん。好きな所からすくっちゃって」=「當然，挑你喜歡的地方挖吧。」
「ありがと～！　あーむ」=「謝謝～！啊～」
「ん～！　こっちも激うまだね～！」=「嗯～！這個也超好吃的～！」
「あーしのいちごも、一口食べちゃっていいよー？」=「人家的草莓也可以給你吃一口哦～？」
「ありがと。ただ、一つ我儘を言いたくて……よかったら、あーんして食べさせてくれない？」=「謝謝。不過，我想提一個要求……可以的話，能餵我吃嗎？」
「えぇっ……なんかちょっとハズいけど……まあ、いいよ？」=「咦咦……感覺有點害羞耶……不過，好吧？」
「ほら、あーん」=「來，啊～」
「あーん……食べさせてもらったお陰もあって、すっごい美味しい！」=「啊～嗯……多虧你餵我吃，真的好好吃哦！」
「それは良かった……でも、思ってたよりもずっとハズかったよ～」=「那真是太好了……不過，這比想象中還要羞恥耶～」
「あれ、何しにきたん？」=「咦，你來做什麼？」
「何となく足を運んだだけど、大きな目的はないよ」=「只是隨便晃過來而已，沒什麼特別的目的啦。」
「ふーん、そっか。あーしはちょっとまったりしてたんだよね～」=「哦～這樣啊。我倒是稍微放鬆了一下呢～」
「いいね。そうやって過ごすのは有意義だと思うよ」=「不錯耶，我覺得這樣過生活很有意義哦。」
「でしょー？　でもまあ、充分休めたかな。あーしはもう行くねー」=「對吧～？不過，我已經休息夠了，差不多該走了～」
「あれ、君は……」=「咦，你是……」
「おーっす。奇遇だね、田んぼ道で会うなんて」=「嗨～真巧啊，竟然在田間小路上遇到你。」
「そうだね。君はここで何してるの？」=「是啊，你在這裡做什麼？」
「個人的な調査してんのよ。ほら、これ見て」=「我在做個人調查啦。你看這個。」
「うん？　スマホだね。特に変わったところはなさそうだけど……」=「嗯？是手機啊，看起來沒什麼特別的……」
「そうなの。電波が届いてんのよ。昔は全然だったんだけどな～」=「是啊，這裡竟然有訊號耶，以前明明完全收不到的說～」
「ああ、そういうことか。ここに引っ越す人が増えたからかもしれないね」=「啊，原來是這樣啊。可能是因為搬來這裡的人變多了吧。」
「マジ？　んじゃ、あんたのおかげかも。ありがとね～！　えへへ」=「真的假的？嗯，那說不定是託你的福呢，謝謝你～！嘿嘿嘿。」
「そう言えば、銭湯で飲む牛乳って、どうしてあんなに美味しんだろう」=「話說回來，為什麼在澡堂喝的牛奶會那麼好喝啊？」
「あれ～？　ちょいちょい、どうしてここに居んの？」=「咦～？等等，你怎麼會在這裡？」
「飲む場所によって牛乳の味わいが変わる事について考察してたら、ここに着いたんだ」=「我研究了一下喝牛奶的地點會影響牛奶的味道，結果就來到這裡了。」
「よくわかんないケド……まあ、あーしも牛乳はよく飲むよ」=「雖然不太懂……不過，我也經常喝牛奶哦。」
「因みに君が飲んでたの、普通の牛乳だったね。フルーツとかコーヒーじゃないんだ？」=「順帶一提，你剛才喝的是普通的牛奶吧。不是水果牛奶或咖啡牛奶之類的嗎？」
「なーに言ってんの。風呂上がりといえばコレ、やっぱ白っしょ」=「你在說什麼啊？泡完澡當然要喝這個啊，就是要喝白色的嘛。」
「へぇ、正直意外だったな」=「哦，老實說我很意外呢。」
「まぁ、本当はたまたまなんだけどね。いつも一緒だと飽きるから、色々ろーてーしょん組んでるし」=「哎，其實只是碰巧啦。畢竟每次都一樣的話會膩嘛，所以我會搭配各種版本。」
「でも三種類だと、結構狭くない？」=「不過三種的話，會不會太窄了啊？」
「大丈夫、実はヨーグルトといちごもあるから！　それにお茶の日とかスポドリ系混ぜたら、一週間行けちゃうよね」=「放心，其實還有優格和草莓！而且如果加上喝茶的日子和運動飲料，一個星期都行得通哦。」
「なるほど……でもちょっとフトコロには響きそうだね」=「原來如此……不過感覺對荷包有點傷呢。」
「それも含めて銭湯のだいご味っしょ！」=「包含這點在內，都是公共澡堂的醍醐味嘛！」
「ねえねえ見て見て、この人。あーしが好きなモデルさんなの」=「欸欸，你看你看，這個人。是我喜歡的模特兒哦。」
「へぇ、オシャレな人だね」=「哦，是個很時髦的人呢。」
崗=「崗」
「でしょ～！　どうしてこんなコーデ思いつくんだろう」=「對吧～！為什麼會想到這種穿搭呢？」
「……君はどうしてそんなにオシャレにこだわるの？」=「……你為什麼這麼執著於時尚呢？」
「どうして？　どうしてって……うーん、どうしてだろう」=「為什麼？你問我為什麼……嗯～為什麼呢？」
「全然分かんない。でも、とにかく好きなの。変かな？」=「完全搞不懂。不過，總之就是喜歡嘛。很奇怪嗎？」
「全然変じゃないよ。むしろ、そんなに好きなものがあって羨ましいなと思う」=「完全不奇怪哦。不如說，有那麼喜歡的東西，我反而很羨慕呢。」
「そう？　じゃあ、あーしと一緒に夢中になれるもの見つけようよ。ね！」=「是嗎？那，和我一起去找能讓我們著迷的東西嘛。好不好！」
「ねえねえ、あーしたち恋人なわけじゃん。だから……特別な呼び方とかあっていいんじゃないかなと思うんだけど、どう？」=「吶吶，我們不是戀人嗎？所以……我覺得有個特別的稱呼應該也不錯吧，你覺得呢？」
「いいね。例えばどんな？」=「好啊。比如說什麼樣的？」
「実はもう考えてたりして。……ちょっと呼んでみるから、感想聞かせてね」=「其實我已經想好了哦……我叫叫看，你來告訴我感想吧。」
「……ねえ、[Pあだ名]」=「……吶，[Pあだ名]。」
「なんだかちょっと恥ずかしいけど……いい感じだね。嬉しいよ」=「雖然有點害羞……不過感覺不錯呢。我很開心哦。」
「ちょっと～照れないでよ。それで？　あんたはあーしのことどう呼んでくれるの？」=「喂～不要害羞啦。所以呢？你要怎麼叫我呢？」
「そうだな……[Hあだ名]っていうのはどう？」=「這個嘛……[Hあだ名]怎麼樣？」
「ふふっ、ソレいいかも！　なんだか特別って感じするしね」=「呵呵，這個不錯耶！感覺很特別呢。」
「じゃあ[Hあだ名]、これからもよろしくね」=「那麼[Hあだ名]，今後也請多指教哦。」
「う、うん。自分で言っといてナンだけど、いつもこの呼び方は照れちゃうから。時々にしよっか」=「唔，嗯。雖然是我自己提的，但這個稱呼總是讓人很害羞呢。偶爾用用吧。」
「分かったよ、[Hあだ名]」=「我知道了，[Hあだ名]。」
「えへへへ、やっぱり嬉しいカモ……♪」=「欸嘿嘿嘿，果然好開心哦……♪」
（緊張するな……でも、言うって決めたんだ。今日こそ告白するぞ）=（好緊張啊……不過，我已經決定要說出口了。今天一定要告白哦。）
「あの……さ」=「那個……啊。」
「な、なに？　もしかして……大事な話だったり、するのかな」=「什，什麼？難道說……是重要的事情嗎？」
「……や、ごめんごめん。茶化すつもりはなくて……ほら、あれじゃん……なんか、キョドってるじゃん」=「……哎呀，抱歉抱歉。我不是想開玩笑……你看嘛，就是那個啊……感覺你好像有點緊張兮兮的。」
「や、やっぱりそう見える？」=「果、果然看起來是那樣嗎？」
「……う、うん。でも……あーしもちょっと、キョドり始めちゃってるカモ……」=「……唔、嗯。不過……我好像也開始有點緊張起來了……」
「そっか……なら、とりあえず二人とも、落ち着こうか……」=「這樣啊……那，總之我們兩個都先冷靜下來吧……」
「そ、そうだね……ちょっと、深呼吸しないと……」=「說、說得也是……得稍微深呼吸一下才行……」
「すぅーっ、はぁ……すぅーっ……」=「嘶—哈—……嘶—……」
「……もう、いいかも……さあ。どんと来いっ！」=「……好像已經可以了……來吧，放馬過來！」
「俺は、君のこと……前からずっと、好きだったんだ」=「我啊……從以前就一直喜歡著你了。」
「……！！　あ、あーし？　夢じゃない……よね？　花火楽しみであんま寝れてないけど、あーし今起きてるよね？」=「……！！我、我嗎？這應該不是夢……對吧？雖然因為太期待放煙火而沒睡好，但我現在是醒著的對吧？」
「大丈夫、起きてるよ。だから、そのまま聞いて欲しい……俺と付き合ってくれないかな」=「別擔心，你是醒著的哦。所以，我希望你能就這樣聽我說……你願意和我交往嗎？」
「うん、あーしで良ければ……いいよ」=「嗯，如果你不嫌棄我的話……可以哦。」
「もちろん、ダメって言うなら諦めるけど……あれ？　今結構あっさり、いいって言った？」=「當然，如果你說不行的話，我就會放棄了……咦？你剛才答應得是不是有點乾脆？」
「言ったよ。……実はさ、もしあんたにコクられた時どう返事しようって……こっそり練習してたんだよねー……」=「是啊……其實，我一直在偷偷練習……要是被你告白的時候，要怎麼回答才好呢……」
「だから……あっさり返事が出来たの」=「所以……我才能這麼幹脆地回答你。」
「それ、なんかすっごい嬉しい……俺達、これからは彼氏彼女ってことだよね？」=「這讓我覺得好開心……這表示我們從今以後就是男女朋友了吧？」
「うん！　あーしのこと、たくさん可愛がってね？」=「嗯！你要好好疼愛我哦？」
「今日も暑いね～。なんだか頭がぼーっとしてきちゃった」=「今天也好熱哦～感覺腦袋都快昏了。」
「水分補給を忘れないようにしないとね」=「得記得補充水分才行呢。」
「だね～。あと塩分。あんたちゃんと塩を摂ってる？　足りてないんじゃない？」=「就是說呀～還有鹽分。你有好好攝取鹽分嗎？應該不夠吧？」
「足りてる……と思う。何を取り出そうとしてるの」=「我覺得……夠了啊。你打算拿出什麼？」
「こういうこともあろうかと、塩分入りの飴を持ち歩いてるんだ～」=「我早就料到會有這種情況，所以隨身攜帶含有鹽分的糖果哦～」
「はい、あんたにも一つあげる」=「來，也給你一顆。」
「……じゃあ、俺とエッチしない？」=「……那麼，要不要和我做愛？」
「あはは、あんたはすぐそれ言うねー」=「啊哈哈，你總是馬上就說這種話呢～」
「それは君が魅力的だから……」=「那是因為你太有魅力了……」
「それって、喜んでいいん？　まぁでもー、断ったりはしないけどねー」=「我該為此感到高興嗎？不過嘛～我不會拒絕就是了～」
「おっ。あんたも涼みに来たの？」=「哦。你也是來乘涼的嗎？」
「そうだね。そんなところ」=「是啊。差不多吧。」
「やっぱプールはいいよね～。この村にプールがなかったら、あーし生きていけなかったカモ」=「果然還是泳池最好了～要是這個村子裡沒有泳池，人家搞不好活不下去呢。」
「そんな大げさな……」=「哪有那麼誇張……」
「大げさじゃないって！　ここでは貴重な遊び場なんだよ？　ここでどれだけみんなと遊んだことか……」=「才不誇張呢！這裡可是珍貴的遊樂場哦？我在這裡和大家一起玩過好多次了……」
「思い入れがかなりあるみたいだね……」=「看來你對這裡很有感情呢……」
「あんたとも、色々思い出を作っていけたらいいなと思ってるよ♪」=「要是能和你一起創造各種回憶就好了♪」
「なんかさ、あんたとあーしのセンスって、けっこー似てるよねー？」=「總覺得啊，你和人家的品味還滿像的耶～？」
「俺もそんな気がしてるよ」=「我也有這種感覺哦。」
「だよね？　あーしたち馬が合うんだ、えへへ」=「對吧？我們很合得來呢，欸嘿嘿。」
「これからも、君と似てるところを見付けられたら嬉しいな」=「今後要是還能找到跟你相似的地方，那我會很開心的。」
「あーしもそー思う！」=「我也這麼覺得！」
「お、あんた今暇？　暇ならちょっと話に付き合ってくんない？」=「哦，你現在有空嗎？有空的話可以陪我聊一下天嗎？」
「それは全然いいけど……なんでそんなにテンション高いの？」=「那倒是完全沒問題……不過你為什麼這麼興奮啊？」
「なんでって、夕方の教室にあんたと二人でいるんだよ？　テンション上がるっしょ！」=「哪有為什麼，傍晚的教室裡只有我們兩個人耶？當然會興奮啊！」
「ごめん……俺と二人でいることに喜んでくれてるのは嬉しいけど、よくわかんないかな」=「抱歉……雖然我很高興你跟我獨處會感到開心，但我還是不太明白呢。」
「なんでよ～。恋人と夕方の教室でおしゃべりするって定番のシチュっしょ？」=「為什麼啦～跟戀人傍晚在教室裡聊天，這不是經典場景嗎？」
「あー……まあ、あるよね。人気のないところでイチャイチャしたりとか」=「啊……嗯，是啦。在沒有人的地方卿卿我我之類的。」
「そ、そこまでのスキンシップは求めてないって……それとも、あたんはしたかったり……？」=「我、我可沒要求到那種程度的肌膚接觸哦……還是說，你想要嗎……？」
「……今、したくなったかも」=「……現在，可能有點想呢。」
「ちょっと川で涼んでいかない？」=「要不要去河邊涼快一下？」
「おっ、いいね～。いこいこっ」=「哦，好啊～走吧走吧！」
「んふふ、やっぱ冷たいね～」=「嗯呵呵，果然好涼哦～」
「だね～。都会に住んでた時は、こんな風に川で涼んだことはなかったなぁ」=「對啊～住在都市的時候，可沒機會像這樣在河裡乘涼呢。」
「え、そうなの？　みんな夏はこうやって涼むもんじゃないの」=「咦，是這樣嗎？大家夏天不都是像這樣乘涼的嗎？」
「都会では無理だよ。こんな綺麗な川見かけないし、だから川に入って涼むなんてすごく新鮮」=「在都市裡不行啦。又看不到這麼漂亮的河，所以跳進河裡乘涼這種事感覺好新鮮哦。」
「そうなんだ。じゃあ、そういうトコは田舎のほうがいいかもねー」=「這樣啊。那這方面可能還是鄉下比較好呢～」
「そう思うよ。あそこに鮎がいるけど、あっちじゃ見かけないし」=「我也這麼覺得。那裡有香魚，但在城市裡就看不到啦。」
「マジ？　それは寂しいな～。じゃ、都会の川では何すんの？」=「真假？那還真寂寞耶～那在城市的河裡要做什麼？」
「何もしないよ。通り過ぎるだけ」=「什麼也不做啊。只是路過而已。」
「そんなの寂しくない？　釣りに泳ぎに遊ぶことはたくさんあるっしょ～！」=「那樣不寂寞嗎？可以釣魚、游泳，有很多事情可以做吧～！」
「俺にそんなこと言われても。まあ、あくまで俺個人の感想だからね」=「就算你這麼說，我也無能為力啊。哎，畢竟這只是我個人的感想嘛。」
「そっかぁ……でも、あーしは大人になっても川遊びしたいな……ほらっ」=「這樣啊……不過，就算變成大人了，我還是想在河邊玩呢……你看。」
「冷たっ。なに、突然水をかけるとか……冷たいって」=「好冰！幹嘛突然潑我水啦……很冰耶。」
「でも楽しいっしょ？　ほらほら～」=「可是很好玩吧？你看你看～」
「おーっす。こんなところで何してんの～？」=「嗨～你在這種地方做什麼啊～？」
「ここ風通しが良くて涼しいからさ。それに……結構ノスタルジックな景色だなって」=「因為這裡很通風，很涼快嘛。而且……我覺得這景色還挺令人懷念的。」
「そーお？　あーしにとっては普通だけどな」=「是嗎～？對我來說很普通就是了。」
「あんたにとってはエモい光景なんだね」=「對你來說是很有感觸的光景啊。」
「そうだね、こんなに自然を感じられることはなかったし」=「是啊，畢竟我以前都沒機會感受到大自然嘛。」
「よく分かんないけど、あんたが嬉しそうで良かったよ」=「雖然不太懂，但你看起來很開心，真是太好了。」
「花火も終わっちゃったね」=「煙火也放完了呢。」
「だね。今日はめ～っちゃ楽しかった！　ありがとね」=「是啊。今天超～開心的！謝謝你哦。」
「もっと遊びたいところだけど、今日はそろそろ帰んなきゃ。またね～！」=「雖然還想再多玩一會兒，但今天差不多該回去了。再見嘍～！」
「勉強って面倒くさいよね～。でもやらないとだし」=「唸書好麻煩哦～可是又不能不念。」
「苦手なものってさ、ついつい後回しにしちゃいがちだよね」=「不擅長的東西，總是會忍不住一直往後延呢。」
「あーしついついスマホに手を伸ばしちゃいがちでさ」=「我總是會忍不住伸手去拿手機呢。」
「苦手な教科だと特にね」=「尤其是不擅長的科目。」
「あーしは大体苦手だからどの教科でもそうなっちゃうんですケド……」=「我大部分的科目都不擅長，所以不管哪一科都是這樣啦……」
「最低限、課題は終わらせてたらいいんじゃない？」=「至少把作業寫完不就好了嗎？」
「そーゆーもんか～。はぁ、メイクの勉強ならずっとできるんだけどな～」=「是這樣嗎～唉，如果是學化妝的話，我倒是隨時都能學呢～」
「案内はこんなもんかな～」=「導覽差不多就這樣吧～」
「わざわざありがとう。今日は楽しかったよ」=「謝謝你特地帶我參觀，今天很開心哦。」
「いいっていいって。お礼を言われるほどのことじゃないし」=「不客氣不客氣，這又不是什麼值得道謝的事。」
「前に言ったかもだけど、お祭りは定期的に開かれてるから、これからも来てみたらいいと思うよー」=「我之前可能也說過，祭典會定期舉辦，以後也可以再來玩哦～」
「今日もカエルがよく鳴いてるね～。うるさいぐらい」=「今天青蛙也叫得很大聲呢～都快吵死了。」
「都会だと、こんなに生き物の声を聞くことはないから新鮮だな」=「在都市裡聽不到這麼多生物的聲音，感覺很新鮮呢。」
「え～そうなの？　じゃあ静かなんだ」=「咦～是這樣嗎？那還真是安靜呢。」
「そんなことはないよ。車の音も人の話し声も聞こえてくるし」=「沒那回事啦，還是聽得到車子的聲音和人的說話聲啊。」
「ふーん。やっぱそこで過ごしてみないと分かんないんだね」=「哦～果然還是要實際住過才會知道呢。」
「そうだね。後は……都会じゃこんな綺麗な夜空は見えないよ」=「是啊。還有就是……在都市裡看不到這麼漂亮的夜空哦。」
「向こうじゃ見えないの？」=「在那邊看不到嗎？」
「高い建物が並んでて、照明が至る所にあるから、ほとんど星が見えないんだよね」=「高樓大廈林立，到處都有照明，所以幾乎看不見星星呢。」
「そういうものなんだ？　じゃあ、この星空は貴重なんだね」=「是這樣嗎？那這片星空很珍貴呢。」
「うん、そうだよ」=「嗯，是啊。」
「んふふ……もしかして、田舎暮らし、気に入っちゃった？」=「呵呵……你該不會喜歡上鄉村生活了吧？」
「そうだね。正直、来て良かったと思ってるよ」=「是啊，老實說，我覺得幸好有來這裡。」
「なら良かった。地元を褒められるって、なんだか嬉しいもんだね～」=「那就好。家鄉被人誇獎，總覺得很開心呢～」
「身体を動かすと気持ちいいってよく聞きけど、実際どう思う？」=「我常聽說活動身體會很舒服，實際上你覺得怎麼樣？」
「血行が良くなって、頭がすっきりしたり、ちょっとした疲労回復にもなるらしいよね」=「血液迴圈變好，腦袋會變得很清晰，好像也能稍微消除疲勞呢。」
「運動したのに疲れ取れちゃうって、なんか変な感じじゃない？　あーしなんか絶対普通に疲れちゃうと思うけどねー」=「運動過後明明會累，消除疲勞不是很奇怪嗎？我覺得自己絕對會累得要命啦～」
「多分、適度な運動と、鍛える為のトレーニングの違いってやつなのかな」=「大概是因為適度運動和鍛鍊身體的差異吧。」
「そうなんかな？　ま、なんにせよ適度が一番だよねー。あーし体動かすのは好きだけど、疲れるのは嫌だからさー」=「是這樣嗎？不過，不管怎樣，適度最重要啦～我喜歡活動身體，但不喜歡累得要命嘛～」
「その辺は俺も同じかな……でも、疲れにくくなる為にも、やっぱり運動が必要って気がするよ」=「我也是這樣……不過，為了變得不容易累，我覺得還是需要運動哦。」
「あー何となくわかる……そう言うのなんて言うんだっけ、じ、ジオラマとかアンビシャスだっけ？」=「啊～我大概懂……這種東西叫什麼來著，G、Giorama還是Ambiverse？」
「多分、ジレンマとアンビバレントの事かな」=「大概是指自相矛盾和複雜情緒吧。」
「そう、それそれ！　って、自信もって言えないけどねぇー……運動したら頭がすっきりするんじゃなかったっけ？」=「對，就是那個！呃，雖然我也沒自信啦……運動之後腦袋不是會變得很清爽嗎？」
「せっかくだしプールで泳がない？」=「難得來一趟，要不要去泳池游泳？」
「いいよ～！　今日も暑いしね」=「好啊～！畢竟今天也很熱嘛。」
水着ではない=不是泳裝
「んじゃ、後で集合ね～」=「那麼，待會兒再集合哦～」
水着=泳裝
「やっぱりプールは冷たくて最っ高！　暑い夏はコレに限るっしょ」=「果然還是泳池的水最舒服了！炎熱的夏天就是要這樣啊。」
「ここも気に入ってはいるんだけど、やっぱおっきいプールに憧れがあるんだよね～」=「雖然我也很喜歡這裡，但還是對大型泳池抱有憧憬呢～」
「あんたは行ったことあるん？」=「你有去過嗎？」
「何回かはね。小さい時は両親に連れられて、大きくなってからは友達と遊びに行ってたよ」=「去過幾次哦。小時候是父母帶我去的，長大之後則是和朋友一起去玩。」
「……それって、女の子もいたん？」=「……那裡面也有女孩子嗎？」
「いや、男友達だけだよ」=「不，都是男的哦。」
「ふふ……そっかそっか♪」=「呵呵……這樣啊♪」
「大きいプールって、長ーいウォータースライダーとか、流れるプールとか……他にも色々あるんでしょ？」=「大型泳池裡，應該還有很長的滑水道，或是流動泳池之類的……總之有很多設施吧？」
「そうだね。後は波の出るプールとかが定番かな」=「是啊。另外還有波浪泳池之類的，算是必備的吧。」
「いいな～。ここにはちっちゃいウォータースライダーしかないからうらやま～」=「真好～這裡只有小型的滑水道，好羨慕哦～」
「もし都会に行く機会があったら、あーしを案内してくれる？」=「如果有機會去大城市，可以帶我到處逛逛嗎？」
「それはもちろん。いつか一緒に行けたらいいね」=「那當然。希望有一天能一起去玩呢。」
「うん！」=「嗯！」
「あれー？　駅前で会うなんて奇遇じゃん」=「咦～？居然在車站前遇到，真巧啊。」
「だね。もしかいて、これから買い物？」=「是啊。你該不會正要去買東西吧？」
「いいや、通りがかっただけだよ。あんたも一緒？」=「不，我只是剛好路過而已。你也一樣嗎？」
「うん、そんなところ」=「嗯，差不多吧。」
「……そういえばさ、あんたが住んでたところって、一応電車で行けるんでしょ？」=「……話說回來，你住的地方，應該搭電車就能到吧？」
「どんぐらい遠いん？」=「大概有多遠？」
「数時間……けっこうかかるよ」=「幾個小時……要花不少時間哦。」
「かなり離れてんだ？　いつか行ってみたいな～。その時は連れていってね」=「離得那麼遠啊？有機會真想去看看呢～到時候要帶我去哦。」
「ちょっとアイス食べない？」=「要不要吃個冰？」
「おっ、いいねえ。今日も暑いし絶好のアイス日和だね」=「哦，好啊。今天這麼熱，正是吃冰的好日子呢。」
「はぁ……真夏のアイスクリームからしか得られない栄養があるよ……」=「唉……有些營養只有在盛夏吃冰淇淋的時候才能攝取到呢……」
「恍惚とするほど好きなの？」=「喜歡到會神魂顛倒嗎？」
「えっ、なるでしょ。真夏にアイス食べたら誰だって」=「咦，當然會啊。在盛夏吃冰的話，任誰都會這樣吧。」
「ならないと思う」=「我覺得不會耶。」
「ほんと～？　あーしが食べたコレ、病みつきになるぐらい美味しいから」=「真的嗎～？啊～我吃過的這個真的好吃到會讓人上癮哦。」
「買って食べてみ？　絶対に好きになっちゃうからさ。ほら、すぐに」=「買來吃吃看嘛？你絕對會喜歡的。來，馬上吃。」
「一度にアイスを何個も食べられないって」=「我一次吃不了好幾個啦。」
「そーお？　あーし何個もいっちゃうけどな～」=「是～哦？我可是能吃下好幾個呢～」
「お腹壊さない？」=「不會吃壞肚子嗎？」
「大丈夫だって。アイスクリームは健康にいいんだから」=「沒問題啦。冰淇淋對健康有益呢。」
「それはどこ情報？」=「那是哪裡來的資訊啊？」
「あーしの実体験。アイス食べた日はめちゃ元気になるもん」=「我的親身經歷啊。吃了冰淇淋的日子，我都會變得超級有精神呢。」
「それは……人によるんじゃないかな」=「那……應該因人而異吧。」
「そうかな～？　あんたなら分かってくれると思ったんだけど」=「是嗎～？我還以為你一定能理解呢。」
「あ、でも。ビュッフェ形式なら幾つか食べられるかもね」=「啊，不過，如果是自助餐形式的話，或許能吃上幾道吧。」
「アイス食べ放題ってこと……？　なにそれ天国じゃん！」=「你是說吃冰吃到飽嗎……？那是什麼，根本是天堂嘛！」
「いやわりと普通にあると思うけど……」=「不，我覺得這還滿常見的耶……」
「やっぱ都会はそういうのあるんだ、いいな、いいなぁ……」=「大城市果然會有這種東西啊，真好，好好哦……」
「ねえねえ、当たった、当たったよー！」=「欸欸，中了，我中了哦～！」
「何が？　何か変なモノ拾い食いしてないよね？」=「什麼？你該不會亂撿什麼奇怪的東西來吃了吧？」
「あんた時々あーしの事珍獣扱いしてない？　違くって、あの雑誌の来年のコレクション、観覧のチケット当たったの！」=「你有時候是不是把我當成珍奇異獸啊？不是啦，我抽中了那本雜誌明年時裝秀的門票啦！」
「あ、あのファンション誌の？　アレ当たったんだ？」=「那、那本時尚雜誌的？你抽中那個啊？」
「そう！　ほんと嬉しすぎなんだけどぉー！　あんたに、おっきい本屋で大量に雑誌買ってきてもらった甲斐があったってもんよね！」=「沒錯！我真的超開心的啦～！不枉費我特地叫你去大書店買了一堆雜誌回來呢！」
「そうだね。かなり重かったけどね」=「就是說啊，雖然真的很重就是了。」
「でさ、この日なんだけど、あんた絶対空けといてね！」=「所以啊，你一定要把這天的行程空下來哦！」
「え、俺も行くの？」=「咦，我也要去嗎？」
「あったり前ー！　二人で当てたんだから、一緒に決まってるっしょ！」=「那當然啊～！這可是我們兩個一起抽中的耶，當然要一起去啊！」
「でも俺、そういうファッションショーみたいな奴、見にいった事とかないんだけど……」=「可是，我從來沒去過那種像是時裝秀的活動耶……」
「そんなの、あーしだってないって。それとも何？　あーし一人で見知らぬ街に行けって言うワケー？」=「那種東西，我也沒去過啊。還是說，你想叫我一個人去陌生的城市？」
「そういう訳じゃないけどさ、俺の分のチケットとかあるの？」=「也不是啦，不過你有我的票嗎？」
「大丈夫！　これってカップル限定だから……毎年恒例でカップル用のコーデ発表してるヤツだから」=「沒問題！因為這是情侶限定的嘛……每年都會公佈情侶用的穿搭哦。」
「なるほど、そういう事か……」=「原來如此，是這樣啊……」
「あーしね、ずっと、ずぅっと……彼氏が出来たらぜぇったい行きたぁいって思ってたから……マジ、もう最高に嬉しくって！」=「我啊，一直、一直……覺得要是交到男朋友，絕對要去玩……我真的，開心得不得了！」
「あんたに……あんたに会えてよかったぁ……この学園来てくれて、ありがと～」=「能遇見你……能遇見你真是太好了……謝謝你來這所學園～」
「なんか……このまま抱き着かれてキスされそうな勢いだね」=「總覺得……你好像要順勢抱緊我，然後親我耶。」
「あたりまえじゃん……キスしたい！」=「那當然啊……我想親你嘛！」
「待って、ここで抱きつくのは無しで……あと、キスも激しいのじゃなくて、軽めでね…」=「等等，不要在這裡抱緊我啦……還有，親吻也不要太激烈，輕輕的就好哦……」
「もう、しょうがないなぁ……」=「真是的，拿你沒辦法耶……」
「ん……チュ……」=「嗯……啾……」
「これならいいんでしょ？　あんたが彼氏で、ホント良かった」=「這樣就可以了吧？你是我男朋友，真是太好了。」
「ありがとう、でもそれはこっちの台詞……俺の彼女がこんなに可愛いなんて、彼女ができる前の俺に自慢してやりたい気分だよ」=「謝謝，不過那是我的臺詞啦……我的女朋友竟然這麼可愛，真想跟交到女朋友之前的我炫耀一番呢。」
「ふぅーん、でも大丈夫？　あーしこれからも毎日どんどん可愛くなってくつもりだけど……あんたの前ではね」=「哼～不過沒問題嗎？我接下來每天都會變得越來越可愛哦……尤其是在你面前。」
「この間親にお礼を伝えたら、お小遣いが増えたんだよね～」=「前陣子我向爸媽道謝後，零用錢就變多了呢～」
「ラッキーだけど、感謝を伝えたいだけだったから、ちょっと複雑……」=「雖然很幸運，但我只是想表達感謝，感覺有點複雜……」
「まあ、そこは素直に喜んでいいんじゃない？　その方がご両親は喜んでくれると思うよ」=「哎，你可以坦率地感到高興啊。我覺得這樣你父母也會更開心哦。」
「……そっか。んじゃ、改めてお礼を言わないとね！」=「……這樣啊。那我得好好道謝才行呢！」
「笑わないで聞いてくれる？　あーし、あんたのこと好き……なんだ。だから付き合ってほしい」=「你能不笑我聽我說嗎？我啊，其實很喜歡你……所以希望你能和我交往。」
気持ちに応える=回應心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「……そっかぁ。うん。そうだよね。ご、ごめんねー、変なこと言っちゃって、さ」=「……這樣啊。嗯，說得也是。抱、抱歉哦～～說了奇怪的話。」
「好きって……」=「你說喜歡……」
「な、何回も言わせるなし。あ、あんたに言ってんの」=「別、別讓我重複那麼多次啦。我、我就是在說你啊。」
「ビックリした……」=「嚇我一跳……」
「やっぱり、あーしみたいなのダメ……かな？」=「像我這樣的人，果然……不行嗎？」
「ううん。俺も好きだったから驚いたんだよ」=「不，我也很喜歡你，所以才嚇了一跳。」
「！！　それってもしかして……お、オッケーってこと？」=「！！那該不會是……意、意思是OK嗎？」
「うん。もちろん」=「嗯，當然。」
「や、やったぁーー！！　やば、めっちゃ嬉しいんですケド……」=「太、太好了—！！糟糕，我超開心的……」
「……俺も嬉しいよ。これからも、よろしくね」=「……我也很開心哦。以後也請多指教嘍。」
「シティボーイらしい話題とかないのー？」=「你有沒有什麼城市男孩的話題啊～～？」
「いきなりすごい無茶ぶりだね……」=「突然就提出這麼強人所難的要求啊……」
「あーしは都会の話題に飢えてるからね。些細なことでも知りたいワケ」=「因為我很渴望聽到都市的話題嘛，就算是小事我也想知道。」
「君の期待に応えられそうな話題があるかな……ちょっと思い出しておくよ」=「有沒有什麼能回應你期待的話題啊……我稍微回想一下哦。」
「ん。話題のネタ帳作っといて～」=「嗯，先做個話題的題材集吧～～」
「射的をやってく？」=「要去玩打靶嗎？」
「もち！　あーしけっこう上手いんだから。見ててよ」=「當然！我可是很會玩的哦。看好了。」
「了解……あれ、外した？　また外した……最後も外したね」=「瞭解……咦，沒中？又沒中了……最後也沒中呢。」
「今日はちょっと調子が悪いだけなんだかんね！」=「今天只是狀況不太好啦！」
「あんたも見てないで、あーしの仇取ってよぉ！」=「你也別光顧著看，替我報仇嘛！」
「分かったよ。俺も特別上手なわけじゃないんだけど、とりあえず狙ってみるよ……」=「知道了啦。雖然我也沒特別會玩，總之先瞄準看看吧……」
「あっ、外れた。あぁ、二発目も外れちゃった」=「啊，沒中。啊啊，第二發也沒中。」
「これなら……どうだ」=「那這個……怎麼樣？」
「当たったー！　やったやった！」=「中了—！太好了！」
「小さいラムネのお菓子が当たったね。はい、どうぞ」=「中了小瓶裝的彈珠汽水糖果呢。來，給你。」
「ありがと。でも……分けっこして食べよっ」=「謝謝。不過……我們分著吃吧。」
「あれ、こんな所で何してるん？」=「咦，你在這裡做什麼？」
「いや、さっきバスが走ってるのを見かけたから」=「沒有啦，剛才看到有公交車經過。」
「？　そりゃバスぐらい走ってると思うけど、何？　ここのバス珍しいとでも思ってたとかー？」=「？公交車當然會經過啊，怎麼？你覺得這裡的公交車很稀奇嗎？」
「いや、正直安心したっていうか……こういう所こそ絶対バスがないと不便だろうからね」=「不，老實說我是鬆了口氣……畢竟這種地方要是沒有公交車，應該很不方便吧。」
「あ～、そういう感じね。因みにどっか行くの？」=「啊～原來是這樣啊。順便問一下，你要去哪裡嗎？」
「いや、別に……ただの暇つぶしかな」=「不，沒有……只是在打發時間。」
「じゃあ、あーしと一緒だ。どっちが先にやること見つけられるかな？」=「那跟我一樣嘛。我們來比比看誰先找到事情做吧？」
「は？　あんた、あーしと約束してたのに何で他の娘といわるわけ？」=「啊？你明明跟我約好了，為什麼還要跟其他女生說話？」
「……えっと、これは、その……何と言うか……事情が、あって……」=「……呃，這個嘛，那個……該怎麼說呢……我有我的苦衷……」
「もういい。話聞きたくないし、顔も見たくない」=「夠了。我不想聽你說話，也不想看到你的臉。」
「ふん、あーしもう帰るから。好きにすれば」=「哼，我要回去了。隨便你吧。」
䇧=䇧
凧=風箏
懧=懧
燧=燧
「あれ、晩ご飯の買い物でもしてるん？」=「咦？你在買晚餐的材料嗎？」
「いや、ふと野菜が安いなと思って見てたんだ」=「不是，只是突然看到蔬菜很便宜，所以過來看看。」
「あ、ほんとだ。きゅうりが特に安いね～」=「啊，真的耶。尤其是小黃瓜特別便宜呢～」
「あんたって、自炊とかするの？」=「你會自己煮飯嗎？」
「一応……でも、インスタントで済ますことが多いかな」=「算是會啦……不過，通常都是吃即食食品解決一餐。」
「え～ちゃんと栄養あるもん食べないとダメだよ～？」=「咦～要好好攝取有營養的食物才行哦～？」
「そうそう、あーしサブスク音楽で新しいプレイリスト作ったの」=「對了對了，我用訂閱制音樂服務創了一個新的播放清單哦。」
「いいね。共有してくれる？」=「不錯耶。可以分享給我嗎？」
「いいよ～。ばっちしアガるやつ入れといたから」=「好啊～我有放一些絕對能讓人嗨起來的歌哦。」
「君の選曲、俺の好みピッタリなんだよね。助かるよ」=「你的選曲總是很符合我的喜好呢。真是幫了大忙。」
「そうなんだ？　そんなこと言われたことあんまりないんだけど」=「是這樣嗎？很少有人這樣跟我說耶。」
「それこそ意外だね。かなり良いチョイスだと思うんだけど」=「那才真是令人意外呢。我覺得你的選擇相當不錯啊。」
「褒められると照れちゃうって。まあ……あんたとは好みが合うのかな～」=「被這樣稱讚會讓我害羞啦。不過……或許是因為我的喜好跟你很合得來吧～」
「かもね。好きな食べ物なんかも似てるし、一緒に居ても楽しいし、飽きないし」=「或許吧。我們喜歡的食物也很像，待在一起很開心，而且永遠不會膩。」
「まーた褒める。照れるから、やめてってば……えへへへ」=「又～在稱讚我了。這樣我會害羞啦，別再說了……欸嘿嘿嘿。」
「夜に出歩いて、いーけないんだっ」=「晚上在外面亂晃，真是壞孩子呢！」
「そういう君こそ」=「你才是吧。」
「えへへ、まーね。日が沈んで涼しくなったから散歩してるだけ」=「嘿嘿嘿，算是吧。只是因為太陽下山後變涼了，所以出來散步而已。」
「なるほど。俺は田舎の夜の光景を楽しんでるところ」=「原來如此。我正在享受鄉下夜晚的景色呢。」
「たっぷり満喫してね。そんじゃ～」=「好好享受吧。那再見啦～」
「わあ……綺麗だね。ほんっと綺麗……」=「哇啊……好美哦。真的好美……」
「ね。今日は最高の夜だよ」=「對吧。今天是最棒的夜晚哦。」
「……あーしさ、花火もお祭りも大好きなんだけど」=「……人家啊，雖然很喜歡煙火和祭典啦。」
「最近は、一つだけ気に入らないことがあるんだよね」=「但最近有一件事讓人家很不開心呢。」
「昔はねぇ、もっと近くの真下で見れたんだよ、花火」=「以前啊，可以在更近的正下方看煙火呢。」
「それがぁ……ある年にどっかのやんちゃなヤツがイタズラして、打ち上げ場所近くでボヤ騒ぎになっちゃって」=「可是啊……某一年有個調皮的傢伙惡作劇，在發射地點附近引發了火災。」
「うわぁ……危ないなぁ」=「哇啊……好危險哦。」
「それ以来、打ち上げ場所には近づけなくなったってワケ」=「從那以後，就沒辦法靠近發射地點了。」
「あんたにも、あのすっごい迫力のヤツ、見せたかったなぁ」=「人家也好想讓你看看那個魄力十足的煙火哦。」
「大丈夫だよ、ここからでも十分綺麗だし、迫力もあるよ……それに、あんまり上過ぎると首が痛くなりそうだしね」=「放心啦，從這裡看也很漂亮，也很有魄力哦……而且，要是站得太高，感覺脖子會痛呢。」
「それ……それだぁ！　子供の時、花火の次の日に首が痛くなってたんだけど、全然原因が分かんなくて……それが今やっと解明したカモ！」=「就……就是那樣啦！小時候，煙火的隔天脖子就會痛，但完全不知道原因……現在可能終於解開謎題了！」
「今、なの？　何年越しの解明なのかな……」=「現在嗎？都過了這麼多年才解開啊……」
「わからないけどー……でも、あんたのおかげで超すっきりした。ホントにありがとね！」=「雖然不太清楚……不過，多虧了你，我現在超舒暢的。真的很謝謝你！」
「あれ、ここで何してんの～？」=「咦，你在這裡做什麼～？」
「特に何かをしに来たわけじゃないんだ」=「我並不是特別為了什麼才來的。」
「ふーん。その割にはまじまじと校舎を眺めちゃっるけど」=「哦～可是你卻目不轉睛地盯著校舍看耶。」
「なに？　これがそんなに珍しいん？」=「怎麼？這有那麼稀奇嗎？」
「うん。俺が通ってたところは鉄筋コンクリート造だったからね」=「嗯。因為我以前上的學校是鋼筋水泥建造的嘛。」
「そっちの方があーしにとっては珍しいけどな」=「鋼筋水泥校舍對我來說才稀奇呢。」
「あれー。あんたと待ち合わせしてたっけ」=「咦～我有和你約在這裡碰面嗎？」
「いや、偶然だよ。ここ座っていい？」=「沒有，只是碰巧而已。我可以坐這裡嗎？」
「もち！　そうだ、あんたに聞きたいことあったんだよね」=「當然！對了，我有件事想問你。」
「なんだろ、何でも聞いてよ」=「什麼事？儘管問吧。」
㝀E=㝀E
「都会のカフェってさ、どんなメニューあんの？」=「都市的咖啡廳都有哪些餐點啊？」
「ここと変わらないよ。基本的にはチェーン店だからね」=「和這裡沒什麼差別哦。基本上都是連鎖店嘛。」
杀E=殺E
着E=著E
蝀E=蝀E
「なーんだ。向こう限定の超オシャレなメニューがあるのかと思った」=「什麼嘛～我還以為會有那種只在那邊出現的超時髦餐點呢。」
「あんたって、娯楽がいーっぱいあった都会から、いきなりこんなとこに引っ越してきたわけじゃん？」=「你不是從娛樂設施一應俱全的都市，突然搬來這種地方嗎？」
「退屈だったりしない？」=「不會覺得無聊嗎？」
「そうでもないよ。まだ環境に慣れてないから、当分は新鮮な気持ちで過ごせると思うし」=「不會啊。畢竟我還沒習慣這裡的環境，應該暫時都能過得很新鮮吧。」
「あんたって、どこに引っ越したとしても問題なく過ごせそうだね～。尊敬しちゃうって～」=「感覺你不管搬到哪裡，都能過得很好呢～真令人尊敬～」
「そんな尊敬されるほどの事じゃないと思うけど」=「我覺得這沒什麼值得尊敬的啦。」
「あーしがあんたの立場だったら初日で娯楽が無さ過ぎて餓死してると思う。だからガチ尊敬、本気も本気」=「如果我站在你的立場，第一天就會因為娛樂太少而餓死吧。所以我真的很尊敬你，真心誠意的。」
「今から飲み物を買うところ？」=「你現在要去買飲料嗎？」
「そ。暑いからすぐ喉が渇くんだよね～」=「對啊，天氣這麼熱，很容易就口渴嘛～」
「俺も買おうかな。ここは俺が出すよ」=「那我也去買吧，這次我請客。」
「いいの？　じゃああーしはこれで！」=「可以嗎？那我要買這個！」
「おっけー。……どうぞ」=「OK……請喝。」
「ぷはぁ～……生き返るぅ～……♪」=「噗哈～……活過來了～……♪」
「ずいぶん美味しそうに飲むね……俺も同じのにしようかな」=「看你喝得津津有味的樣子……我也買一樣的好了。」
「いいんじゃない？　めっちゃ美味しいよ♪」=「很好啊，超好喝的哦♪」
「ねね、金魚すくいをやってこーよ！」=「欸欸，我們去撈金魚吧！」
「いいね。って、もう始めてるし、上手い！」=「好啊。啊，已經開始撈了，撈得真好！」
「えへへ、昔っからこれ得意だもんね。見ててよ」=「欸嘿嘿，我從以前就對這個很拿手呢。你看好了哦。」
「でもポイの紙が破れてるみたいだけど……」=「可是紙網好像破了耶……」
「ここからよ。上手い人は枠だけでも金魚をすくっちゃうんだから」=「好戲才正要開始呢。高手光用框就可以撈到金魚哦。」
「まさかそんな……え？　ほんとにすくってる！」=「怎麼可能……咦？真的只用框就撈到了！」
「すごいっしょ。あーし、一回で一時間粘ったことあるんだから」=「很厲害吧？我曾經撈過一個小時呢。」
「それは確かにすごいね……でも、そろそろいいんじゃない？　子供が並んでるよ」=「那確實很厲害呢……不過，差不多該停了吧？小孩子已經在排隊了哦。」
「……え？　あ、ごめんごめん！　夢中になってて気付かなかったよ～」=「……咦？啊，抱歉抱歉！我太投入了，都沒發現～」
「ついついはしゃぎすぎちゃってさ、えへへ」=「不小心就玩得太開心了，欸嘿嘿。」
「この暴力的な香りに逆らう方法などあるのだろうか……いやない」=「這股暴力般的香氣，究竟有沒有辦法抗拒呢……不，不可能。」
「なに言ってるん？　焼きそば食べたいなら買ってきたら？」=「你在說什麼啊？想吃炒麵的話，要不要我去買？」
「そうするよ。君は？　食べるなら二人分買ってくるけど。もちろん俺のおごりね」=「就這麼辦吧。那你呢？如果想吃的話，我就買兩人份回來。當然是我請客。」
「ほんと？　おごってくれるんなら甘えちゃおっかな～」=「真的嗎？既然你請客，那我就恭敬不如從命嘍～」
「わかったよ。すみません、焼きそば二つお願いします……っと、さっそく買ってきたよー」=「我知道了。不好意思，請給我兩份炒麵……好，馬上就買回來了哦～」
「あんがとね～。じゃあ、いただきまーす」=「謝啦～那我就開動嘍～」
「いただきます」=「我開動了。」
「ん～♪　やっぱお祭りといえばこの味っしょ～」=「嗯～♪果然說到祭典，就是這個味道呢～」
「ん？　あんたもまた蛍を見に来たん？」=「嗯？你也是來看螢火蟲的嗎？」
「うん。今日も綺麗だね」=「嗯。今天也很漂亮呢。」
「だね……あーしは見慣れてる筈なのに、惚れ惚れしちゃう」=「是啊……我明明應該看習慣了，卻還是看得入迷呢。」
「ずっといるあーしがすごい感動してるんだから、あんたはもっとしてるのかな？」=「連一直看著的我都這麼感動了，你應該更感動吧？」
「たぶん。はぁ、いつまでも眺めていられそう……」=「大概吧。哈啊，感覺可以一直看下去呢……」
「あはは、大はまりしてるじゃん」=「啊哈哈，你這不是超級喜歡嗎？」
「でもま、そんなに気に入ってもらえたならよかった～」=「不過嘛，你能這麼喜歡的話，那就太好了～」
「自分の好きなものを人に好きになってもらえるのって、嬉しいし♪」=「自己喜歡的東西能被人喜歡，真的很開心呢♪」
「俺はまだ、この村のこと全然知らないから……これからもいい所を色々教えてくれたら嬉しいな」=「我對這個村子還一無所知……如果你今後也能告訴我各種好地方，我會很開心的。」
「もち♪　地元のいいところ、たくさん知ってるからね～」=「當然♪　因為我可是知道很多老家的優點哦～」
「あ、こんな所にいたんだ」=「啊，原來你在這裡啊。」
「なになに、あーしの事探してたとか？」=「什麼什麼，你在找我嗎？」
「まあ、そんな感じ。因みに何してたの？」=「嗯，差不多啦。順便問一下，你在做什麼？」
「なんか、さっき読んでたマンガで、クラスが替わっても仲良くね、とかあったんだけど、あーしらクラス替えとかした事ないんだよね」=「剛才看的漫畫裡，有句臺詞是『就算換了班級也要當好朋友哦』，可是我們這裡沒有換班這種事呢。」
「そーゆーわけで、クラス替えに思いを馳せてたワケ。やっぱ寂しかったりするん？」=「所以我就想象了一下換班的情境。果然還是會感到寂寞吧？」
「まぁ人によると思うけど……君は大丈夫じゃないかな？　新しいクラスでも、すぐ友達作ってそうだし」=「我想每個人的感受都不一樣啦……不過你應該沒問題吧？就算換了新班級，感覺你也能很快交到朋友。」
「言われてみればそうかもね！　アハハ」=「聽你這麼一說，好像真的是這樣呢！啊哈哈。」
「さてさて、さっそく目玉のウォータースライダーに行っちゃう？」=「那麼，我們趕快去玩重頭戲水上滑水道吧？」
「ま、都会から来たあんたにはショボイかもだけど」=「不過，對你這個都市人來說可能太寒酸了吧。」
「ううんとまあ……ノーコメントで」=「這個嘛……我不予置評。」
「いやそれ答え言ってるようなもんだからね！」=「不，你這樣就等於回答了！」
「一応確認なんだけど、これって子供用じゃないの？　俺達滑って大丈夫？」=「我先確認一下，這個不是給小孩子玩的嗎？我們滑下去沒問題嗎？」
「大丈夫大丈夫、心配しないで！　ちなみにこれ、けっこースピード出るかんね？」=「沒事沒事，別擔心啦！順帶一提，這個滑水道速度可是很快的哦？」
「んじゃ、行くよー？」=「那麼，要出發嘍～？」
「おわ、わわっ…………ひゃぁんっ！」=「哦哇、哇哇…………呀啊！」
「やっぱウォータースライダーはたのし～ね！」=「水上滑水道果然好好玩哦～！」
「思ったより勢いがよかったから水を飲んじゃったよ……」=「速度比想象中還快，害我喝到水了啦……」
「あはは、案外ドジなんだね。大丈夫そー？」=「啊哈哈，沒想到你這麼笨手笨腳呢。沒事吧～？」
「うん、大丈夫。甘く見てたけど、楽しいもんだね」=「嗯，沒事。我原本太小看它了，結果玩得還挺開心的。」
「でしょ～？　村の少ない娯楽だから、あーし割と遊びにくるんだよね～」=「對吧～？因為是村裡少有的娛樂，所以我還滿常來玩的哦～」
「ふぅー楽しかった～。また一緒に遊びたいねー？」=「呼～玩得好開心啊～真想再一起玩呢～」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散場
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的道別
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別
「あれ、ここで何してるの？」=「咦，你在這裡做什麼？」
「あーし？　それはね、地域の清掃活動ってやつよ。綺麗にしてんの」=「我嗎？這個嘛，這是所謂的地區清掃活動哦。要把環境打掃乾淨呢。」
「じゃあ、いまは掃除中なんだ」=「所以你現在正在打掃啊。」
「うん。定期的に参加してんの。最初は親に言われてだったんだけどね～」=「嗯。我都會定期參加。雖然一開始是被父母要求的啦～」
「ほら、自分が住んでるところが綺麗だと嬉しいじゃん？」=「你想想，要是自己住的地方變乾淨，不是會很開心嗎？」
「へえ……偉いんだね」=「哦……真了不起呢。」
「そんなことないっしょ。好きでやってることだかんね」=「沒那回事啦。畢竟我是自願這麼做的嘛。」
「せっかくだから俺も手伝うよ」=「難得有這個機會，我也來幫忙吧。」
「え、いいの？　いいならこき使っちゃうよ。男手欲しかったし」=「咦，可以嗎？可以的話，我就要使喚你嘍。正好我也需要男生幫忙。」
「はは、お手柔らかに頼むよ」=「哈哈，還請手下留情啊。」
「じゃあ、よろしく～！　さっそくゴミ拾い、やってくれる？」=「那就請多指教嘍～！可以馬上開始幫忙撿垃圾嗎？」
「ん？　なに、自習でもしにきたん？」=「嗯？什麼，你是來自習的嗎？」
「そこまで真面目じゃないよ。フラフラ散歩中。君は？」=「我沒那麼認真啦。只是到處閒晃散步而已。你呢？」
「同じ感じ。何か面白い事でもあったー？」=「差不多吧。發生什麼有趣的事了嗎～？」
「あったらここにはいないよ」=「有的話就不會在這裡了啦。」
「それもそっかー。んじゃ、あーしはもう行くけど、面白い事あったら知らせてよ～」=「說得也是～那我先走咯，要是遇到什麼有趣的事再告訴我吧～」
「名残惜しいいけど……そろそろ帰ろうか」=「雖然有點捨不得……不過差不多該回去了吧。」
「ん。あーしはいい子だから、素直に帰ってあげる。でも、手は繋いでよ？」=「嗯，我是個好孩子，會乖乖回去的。不過，要牽著手哦？」
「ちょっとカフェで休憩していかない？」=「要不要去咖啡廳休息一下？」
「さんせー」=「贊成～」
「君は何を注文したの？」=「你點了什麼？」
「あーしは冷たいチャイ。やっぱ暑いときは冷たい飲み物っしょ」=「我點冰印度奶茶。天氣熱的時候果然就是要喝冷飲呢。」
「甘くて美味しいからオススメだよ」=「那飲料又甜又好喝，我很推薦哦。」
「へえ……ちなみに俺は定番のアイスコーヒー」=「哦……順帶一提，我點的是經典的冰咖啡。」
「コーヒーが好きなの？」=「你喜歡咖啡嗎？」
「ううん、そんなことないよ。朝に飲むことがあるくらいかな」=「不，沒那回事哦。頂多只有早上會喝吧。」
「なるほどね～。あーしも朝にコーヒー飲もうかな」=「原來如此啊～我要不要也試著在早上喝咖啡呢？」
「朝弱いの？」=「你早上很難起床嗎？」
「うん。めちゃ弱い。だから目覚まし時計は大嫌い」=「嗯，超難起床的。所以我超討厭鬧鐘。」
「本当は授業が始まる限界まで寝てたいけど……そうしたら身だしなみを整えられないっしょ？」=「其實我很想一直睡到上課時間的極限為止……但要是那樣的話，就沒辦法整理儀容了吧？」
「だから朝はいっつも大変ってワケ」=「所以早上總是很辛苦呢。」
「なら、確かにコーヒーを飲んだらスッキリするかもね」=「既然如此，喝咖啡確實可能會覺得神清氣爽呢。」
「こーゆーのって、インスタントでもいいの？」=「這種東西就算是即溶的也行嗎？」
「強いこだわりがあるわけじゃないなら、全然いいと思うよ」=「如果沒有特別講究的話，我覺得完全沒問題哦。」
「なら、今度そーしてみよ。どんくらい効果あるかな～」=「那下次我就試試看吧。不知道會有多大的效果呢～」
「うーん、どっちにしようかな……って、君も来てたんだ」=「嗯～該點哪一種好呢……咦，你也來啦。」
「奇遇だね～。なに頼むか迷ってる感じ？」=「真巧呢～感覺好像在猶豫要點什麼？」
「そう。定番にするか、期間限定にするか決められなくて」=「對啊。我沒辦法決定要點招牌飲料還是期間限定的。」
「だったら期間限定メニュー、一択っしょ！　今しか飲めないんだから」=「既然如此，當然只能選期間限定的啦！因為只有現在才能喝到嘛。」
「この間あーしも飲んでみて美味しかったよ♪」=「我之前也喝過，真的很好喝哦♪」
「確かに今しか飲めないもんね。君がそんなにオススメするなら、これにしようかな」=「確實只有現在才能喝到呢。既然你這麼推薦，那就點這個吧。」
「絶対後悔させないから！　もしマズかったらあーしがお金払うよ！」=「絕對不會讓你後悔的！要是不好喝，我來付錢吧！」
「もしかして、今日も掃除中？」=「你今天該不會也在打掃吧？」
「もち！　誰かが綺麗にしないと汚れちゃうもんだからね～」=「當然啦！要是沒人打掃，很快就會髒掉嘛～」
「ああ……落ち葉が側溝にたまったりね」=「啊啊……落葉會堆積在側溝裡呢。」
「そゆこと。よかったら、今日も手伝ってくんない？」=「就是這樣。不介意的話，今天也可以來幫忙嗎？」
「いいよ。ちょうど暇してたし、役に立てるならこき使ってよ」=「好啊。反正我剛好很閒，要是能幫上忙，就儘管使喚我吧。」
「ありがとね。んじゃ、側溝の掃き掃除しよっか～」=「謝啦。那就來清理側溝吧～」
「わかった。俺が箒で掃くから、君がちり取りで受け止めてくれるかな」=「知道了。我用掃帚掃，你可以用畚箕接住嗎？」
「はいはーい♪　やっぱ人手が多い方がはかどるね」=「好哦～♪人多果然比較有效率呢。」
「参加人数が少なくてもやるけどさ、あんたが居てくれると助かるよー」=「雖然人少也能做啦，但有你在真的幫了大忙呢～」
「なら、これからは積極的に参加しようかな」=「既然如此，以後我就積極參加吧。」
「ほんと？　あーし的にはめっちゃ嬉しいな～♪」=「真的嗎？我超開心的～♪」
「掃除の日だよね？　俺も手伝うよ」=「今天是打掃的日子對吧？我也來幫忙吧。」
「助かる～。んじゃ、ゴミ袋を運ぶのを手伝ってくれる？」=「得救了～那可以幫我搬垃圾袋嗎？」
「けっこう詰まってるね。重い……」=「裝得滿滿的呢，好重……」
「あーし一人じゃ引きずっちゃうんだよね～」=「我一個人要拖著這玩意兒走可不容易呢～」
「ちょうどいいタイミングで声をかけれたみたいだね」=「看來你來得正好呢。」
「マジ大助かり！　さっすが男の子～」=「真是幫大忙了！不愧是男孩子～」
「どういたして。それで、これはどこに運ぶの？」=「不客氣。那麼，這個要搬到哪裡去呢？」
「あっちの角の方。拾ったゴミをあっちにまとめてるの」=「那邊的角落。我們會把撿到的垃圾集中到那裡。」
「んじゃ、二人で頑張ろうか」=「那我們兩個一起努力吧。」
「お～！　共同作業だね～」=「哦～！一起工作呢～」
「ねね、やっぱり向こうだと芸能人とか見かけるん？」=「欸欸，去那邊的話，果然會看到藝人之類的嗎？」
「いや、俺は見たことないかな。街を歩くロケとかあるけど、基本は平日だしね」=「不，我沒看過呢。雖然有在街上拍攝外景之類的，但基本上都是平日嘛。」
「そーゆーもんかー」=「這樣啊～」
「田舎が嫌いなわけじゃないんだけどさ、やっぱ都会に憧れちゃうんだよね～」=「我並不是討厭鄉下啦，但果然還是會嚮往都市呢～」
「……俺もここで生まれ育ってたら、都会にめちゃくちゃ憧れてたかもなぁ」=「……如果我也在這裡出生長大，說不定也會超級嚮往都市呢。」
「んふ、あーしとあんたの二人で、『都会行きたい都会行きたい』ってずっと話してたかもねー」=「嗯呵，我和你兩個人，搞不好會一直說著『好想去都市哦好想去都市哦』呢～」
「やっぱお祭りに来たら食べなきゃだよね、わたあめ♪」=「來祭典的話，果然得吃吃看棉花糖呢♪」
「だね。お祭りで食べたくなるものナンバーワンかもしれない」=「是啊。這可能是祭典中最讓人想吃的東西了。」
「あんたも好きなんだ、じゃあ二つ注文するね。ちょい待ってて」=「原來你也喜歡啊，那我就點兩個哦。等我一下。」
「って、めっちゃすぐ渡された。はいこれ、あんたの分ね」=「呃，超快就端上來了。來，這是你的份哦。」
「……大きいのを貰っちゃった」=「……分量好大哦。」
「男の子だから、たくさん食べないと……ふふ」=「你是男生嘛，得多吃一點才行……呵呵。」
「それじゃ、いただきます。はむっ……うん、これこれ」=「那麼，我要開動了。啊嗯……嗯，就是這個味道。」
「ん～、このふわふわした食感がたまんないっ♪」=「嗯～這種軟綿綿的口感真讓人受不了♪」
「だね。この素朴な味がまたいいね」=「就是說啊。這種樸實的味道也很棒呢。」
「……にしても、量が多い。意外とお腹に溜まりそうだ」=「……不過，分量還真多。感覺會意外地吃不消呢。」
「お残しはダメだかんね～？」=「不可以剩下哦～？」
「あれ、こんなところで何してるの？」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「見たらわかるよ。ほら」=「看就知道了吧。你看。」
「蛍かぁ……綺麗だね」=「螢火蟲啊……好漂亮哦。」
「あーし、毎年この時期になったら見に来るんだ」=「我啊，每年到了這個時期都會來看哦。」
「いいな。羨ましい」=「真好啊，好羨慕哦。」
「え、なんで？」=「咦？為什麼？」
「都会じゃ見られないからね」=「因為在都市裡看不到嘛。」
「そうなの？　でもさ、これからは毎年見られるよ」=「是這樣嗎？不過啊，以後你每年都能看到了哦。」
「そうだね。蛍を見に来る君にも会えるし」=「是啊。而且還能見到來看螢火蟲的你呢。」
「ふふ、なーによそれ。蛍が居なくても、会いたかったらいつでも来なよ」=「呵呵，那是什麼意思啦。就算沒有螢火蟲，只要我想見你，隨時都可以過來哦。」
「あーしは居なくならないからさ？　なんてね」=「因為我不會不見嘛。開玩笑的啦。」
「今日も蛍は綺麗だね」=「今天的螢火蟲也好美呢。」
「ねー。にしても、あんたとこうして眺めるの、恒例行事みたいになってきてない？」=「對啊～不過話說回來，像這樣和你一起看，感覺好像變成例行公事了耶？」
「二人ともつい足を運んじゃうからかな」=「大概是因為我們兩個都會忍不住跑來看吧。」
「ま、こんな綺麗な光景だから仕方ないか～」=「哎，畢竟景色這麼美，這也是沒辦法的事嘛～」
「そういえばなんだけど……」=「話說回來……」
「ん？　どしたん？」=「嗯？怎麼了？」
「ここの写真とかは撮ったりしないの？」=「你不拍點這裡的照片嗎？」
「とっくに撮ってるに決まってるっしょー？　あーしはもう、静かに眺めるフェーズに入ってるわけ」=「當然早就拍過了啊～我已經進入靜靜欣賞的階段了。」
「それはそうか。よかったら、今度写真見せてくれない？」=「說得也是。方便的話，下次可以讓我看看照片嗎？」
「現物が目の前にあるのに？　まあいいけどね」=「實物明明就在眼前耶？不過也好啦。」
「実は花火買ってきてるんだ。バケツの水も用意したから一緒にやろうよ」=「其實我還買了煙火，也準備了水桶，我們一起玩吧。」
「いいじゃーん、準備万端だね。じゃあ、どれからいこっかな～」=「不錯嘛～準備得真齊全。那要從哪個開始玩呢～」
「あれ。買ってきた来た花火ってこれだけしかないの？」=「咦？買來的煙火只有這些嗎？」
「二人ならこれぐらいの量で充分じゃないかな」=「兩個人玩的話，這點量就夠了吧。」
「両手に六本ぐらい持ってドバっと着けるには足らなくない？」=「雙手各拿六根菸火一起點的話，應該不夠吧？」
「ドバっとって……どう考えても危ないよ。絶対火傷するって」=「一起點……不管怎麼想都很危險吧。絕對會燙傷啦。」
「心配性だなあ。それやって毎年火傷してるから大丈夫だって」=「真愛操心耶。我每年都這樣玩，都沒事啦。」
「慣れてるから大丈夫って話じゃないけど……まぁいいか。わかったよ、なら今回は俺も付き合うよ」=「又不是說習慣就沒事……算了，我知道了。那這次我也陪你玩吧。」
「さすがはあーしの彼氏だね、よくわかってんじゃーん！　それじゃあ、早速やっちゃおうか」=「不愧是我的男朋友，真懂我耶～！那就趕快開始吧。」
「……結局普通に持ってるんだね？」=「……結果還是拿在手上啊？」
「だってあの量じゃ、二人で大量に持ったら一回で終わっちゃうし」=「因為那個量啊，兩個人一起拿的話，一次就放完啦。」
「まぁ、そうか……そのやり方、先に聞いとけば良かった」=「哎，這樣啊……早知道就先問你這個方法了。」
「でもあんたはさ、あーしが変な事しようとしても、あんま止めないよねー」=「不過啊，就算我想做些奇怪的事，你也不太會阻止我呢～」
「この花火の事？　それって別に変じゃないでしょ？　俺もやるなら、派手に遊んだ方が面白いと思うし」=「你是說放煙火這件事嗎？那也不算奇怪吧？我覺得既然要做，還是玩得誇張一點比較有趣啊。」
「ふぅん……そのうちあーしの方があんたが変な事しようとするの、止める側になったりして？」=「哼嗯……說不定哪天就輪到我阻止你做些奇怪的事了哦？」
「それはないかな……変な事のレベルは、まだまだ君の足元にも及ばないから」=「應該不會吧……我做的奇怪事還遠遠比不上你呢。」
「それ、微妙に褒めてなくない？　とにかく、あんたが変なのは確かだからね……変なのが好きなあーしが言うんだから間違いないし……」=「這句話聽起來好像不是在誇我耶？總之，你確實很奇怪啦……畢竟連喜歡奇怪事物的我都這麼說了，肯定沒錯……」
「ん？　何て言ったの？」=「嗯？你剛才說什麼？」
「なーんも！　それじゃあ、長く火が付いてた方が勝ちって事でOKだよねぇ！」=「什麼都沒說！那麼，就以能點到比較久的一方獲勝，OK？」
「ねえちょっと、ゆゆしきことだよ」=「喂，等一下，這可是很嚴重的事情哦。」
「突然どうしたの。何かあった？」=「怎麼突然這麼說？發生什麼事了？」
「あーし達、教室で一緒に撮った写真が一枚もないんだよ！」=「我們居然連一張在教室裡一起拍的照片都沒有耶！」
「なんだ、そんなことか」=「什麼嘛，原來是這種事啊。」
「なんだじゃないよ～！　大切なコトだよ？」=「什麼『什麼嘛』啦～！這可是很重要的事情耶？」
「学生生活なんてスグに終わっちゃうんだかんね？」=「畢竟學生生活轉眼間就要結束了吧？」
「そうは言うけど……」=「話是這麼說沒錯啦……」
「だまらっしゃい！　あーしは思い出が欲しいの」=「給我閉嘴！我想要回憶啦。」
「これぞ青春！　っていう写真が。というわけで撮って」=「拍張『這就是青春！』的照片吧。所以快點拍啦。」
「俺が……君を？」=「我來……拍你？」
「他に誰がいんのよ。あんたがどんな写真を撮るのか、見せて貰うよ」=「不然還有誰啊？讓我看看你拍的照片長什麼樣子吧。」
「わかったよ。まあ、とりあえず撮ってみる」=「知道了啦。總之，我先拍一張看看。」
「んじゃ、よろしくね～」=「那就拜託你啦～」
「よし、撮るよ……」=「好，我要拍了哦……」
「はいちーず」=「茄子～」
「うん、撮れた撮れた。これでどうかな」=「嗯，拍好了拍好了。這張怎麼樣？」
「いい写真じゃん。やるね～」=「很棒的照片耶。你真行～」
「こういう感じで、どんどん思い出の写真を撮ってこ？」=「就像這樣，繼續拍下更多回憶的照片吧？」
「って、ことで次はあーしがあんたを撮る番ね。もちろん最後は二人でツーショット！」=「所以，接下來輪到我拍你了。當然，最後要拍的是兩人合照！」
特殊=特殊
通常=通常
「やばぁ……てか、あんたすごくない？　よくこの人数相手にできたね」=「糟糕……是說，你很厲害耶？面對這麼多人居然還能應付得來。」
「ふふっ、ふふふふふ……」=「呵呵，呵呵呵呵呵……」
「あんたってさ、意外と面白いヤツだよね」=「你啊，意外地是個有趣的傢伙呢。」
「そうかな」=「是嗎？」
「そうだよ。ついつい、もうちょっと喋りたくなっちゃうんだもん」=「是啊。讓人忍不住想再跟你多聊一會兒呢。」
「面白くて、変なヤツ。ヘンな意味じゃないかんね？」=「既有趣又奇怪的傢伙。我可沒別的意思哦？」
「お……焼きそばのいい香りがするね」=「哦……炒麵的香味真誘人呢。」
「ここのはけっこー美味しいよ！　あーしもよく食べるんだよね～」=「這裡的炒麵很好吃哦！我也經常來吃呢～」
「気になるけど……他に食べたいものが見つかるかもしれないし、一旦スルーしようかな」=「雖然很好奇……但說不定會找到其他想吃的東西，還是先跳過吧。」
「それでいいんじゃない？　何もなかったら、また来ればいいしね」=「這樣就好啦？要是真的什麼都沒有，再來一趟就行了。」
「めちゃ楽しかった～！　あ……でも、お祭りはこれで終わりかあ」=「玩得好開心哦～！啊……不過，祭典就到此結束了呢。」
「だねえ。周りも帰り始めてる」=「是啊。周圍的人也開始準備回家了。」
「まだ遊び足りないね。もっとダベりたい気分」=「還沒玩夠呢。好想再繼續閒聊哦。」
「俺もだよ。でも名残惜しいけど、帰らないとだね」=「我也是啊。不過雖然很捨不得，還是得回家了呢。」
「おっす～。涼しくなったね～」=「嗨～～變涼快了呢～～」
「だね。日が沈むとこんなに涼しくなるのは新鮮だよ」=「是啊。太陽一下山就變得這麼涼快，感覺好新鮮哦。」
「え、そういうもんじゃないん？」=「咦，不是這樣的嗎？」
「俺の住んでたところは風通しが悪かったんだよね」=「我以前住的地方通風很差呢。」
「へぇ～。お話もっと聞きたいけど、あーし行かなくちゃ。またね」=「哦～～雖然還想多聽一點，但我得走了。再見啦。」
「ここはお面を売ってるけど……ま、今のあーし達が買うことはなさそうだよね」=「這裡有賣面具……不過，現在的我們好像也不會買呢。」
「俺達向けには売ってないだろうしね」=「應該不會賣給我們這種人吧。」
「もし、あーし達向けに作るとしたらどんな感じになるんだろ。想像つかないかも」=「如果要賣給我們的話，會是什麼樣的感覺呢？有點難以想象呢。」
「良かったらさ、一緒に課題をやらない？」=「不介意的話，要不要一起做作業？」
「ん～……まあ、一人でするよりはいいか」=「嗯～～……哎，總比一個人做要好吧。」
「早速だけど……分かんないところがあって」=「事不宜遲……我有個地方不太懂。」
「教えてくれると助かるんだけど、どうかな」=「如果你能教我的話，那就太好了，怎麼樣？」
「いいよ。俺に教えられることなら」=「沒問題哦。如果是我能教的範圍的話。」
「やたっ。数学がさー。もうワケ分かんなくて」=「太好了。數學啊～～真的是一整個莫名其妙耶。」
「あー、これね。これは教科書のここ」=「啊～～這個啊。這是課本上的這裡。」
「どこ？　この公式のやつ？」=「哪裡？這個公式的部分嗎？」
「そう。これを当てはめれば解けるはずだよ」=「對。只要套用這個公式，應該就能解開了哦。」
「……せんせぇ。そこが既に分かりません」=「……老斯，人家連那是什麼都不懂。」
「えっ、そう？　どこから説明しようかな、うーん」=「咦，是哦？該從哪裡開始說明好呢，嗯～」
「なんだかあーしだけ教えて貰って、悪いねえ」=「總覺得只有人家一個人要麻煩你教，真不好意思呢。」
「俺も分からない箇所があるからさ。教えっこしようよ」=「我也有地方不懂啊，我們互相教嘛。」
「あーしに教えらえる気がしないんですケド～」=「可是人家不覺得有辦法教你耶～」
「前住んでた所と教科書が違うから進み具合も違うんだよね。そこを教えてほしいな」=「因為我和之前住的地方用的課本不一樣，進度也不一樣嘛。希望你能教我那邊的進度。」
「まあ、いいけど……あんまあーしに期待しないでよー？」=「哎，是可以啦……不過你別太期待哦～？」
「授業範囲のノートを見せてくれるだけでも大助かりだよ」=「只要能借我看上課範圍的筆記，就幫了我大忙了。」
「そんなもんでいいの？　なら、あーしでも大丈夫そうだね」=「那樣就好了嗎？那人家應該也辦得到呢。」
「ねえねえ、大ニュースがあるんだよ」=「欸欸，有個大訊息哦。」
「あーしの大好きなアーティストが活動再開するらしいの！　ヤバいよ！」=「人家最喜歡的歌手好像要復出了！好棒哦！」
「そうらしいね。というか、君も知ってたんだ」=「好像是呢。話說原來你也知道啊。」
「君も、ってことはあんたも知ってたの？」=「你也知道？這麼說來，你也早就知道了嗎？」
「君を喜ばせようと思って、伝えるタイミングを図ってたんだ」=「我是想讓你開心，才一直在找時機跟你說的。」
「そうだったんだ。うん……？　もしかして、あんたもこの人好きなの？」=「原來是這樣啊。嗯……？該不會你也喜歡這個人吧？」
「君が何度もオススメするから聴いてるうちに好きになっちゃってね」=「因為你推薦了好幾次，我就聽了一下，結果就喜歡上了呢。」
「おぉー！　布教した甲斐があったよ～！」=「哦哦～！不枉費我傳教啦～！」
「これからも、あんたをあーし色に染め上げちゃうかんね」=「今後人家也要讓你染上人家的顏色哦。」
俧Y=俧Y
「いや～来ちゃったねえ、美術館」=「哎呀～～真的跑來美術館了呢。」
「三回目だよ三回。同じトコ三回も来ないっしょ。あんた、そんなに気に入ったの？」=「這已經是第三次了耶，三次。不會一直來同一個地方吧？你有這麼喜歡這裡嗎？」
「うん。君と回るのが楽しくて、また来たいなと思ってさ」=「嗯。跟你一起逛很開心，所以我想再來啊。」
「ちょっとぉ……どうしてそういうこと真顔で言うかな。て、照れるじゃん」=「喂……為什麼能一臉認真地說出這種話啊？會害我不好意思啦。」
「だって本当のことだから」=「因為這是事實啊。」
「あーはいはい分かった分かった。あんた、あーしのこと好きすぎっしょ、まったく……」=「啊～～是是是，我知道了啦。你啊，也太喜歡我了吧，真是的……」
「何か言った？」=「你說了什麼嗎？」
「なーにーも。ほら行くよ、今日もじっくり見るかんね」=「什麼也沒說。好啦，我們走吧，今天也要仔細逛個夠哦。」
「このブランドのお店、ショッピングモールにあったんだ」=「原來這個牌子的店，購物中心裡也有啊。」
「好きなの？」=「你喜歡這個牌子嗎？」
「うん！　あーしの好きなモデルさんがよく着てるんだよね」=「嗯！我喜歡的模特兒經常穿這個牌子的衣服呢。」
「試着してみたら？」=「要不要試穿看看？」
「そ、そうだよね。試着だけならお金は要らないし……」=「說、說得也是。只是試穿的話也不用花錢嘛……」
「気になる服があったら持ってあげるよ」=「要是有喜歡的衣服，我幫你拿過來哦。」
媎=媎
檎=檎
窎=窵
「いーの？　やーん、助かる～！」=「可以嗎？呀～～真是幫了大忙～～！」
骎=駸
「お礼に試着室であーしのファッションショー見せたげるね」=「作為回禮，就讓你在試衣間看我的時裝秀吧。」
「どうよ、うちのショッピングモールは」=「我家購物中心怎麼樣啊？」
「うちの？」=「我家？」
「あーしの庭だかんね。だから、うちの。けっこうイイっしょ？」=「這裡可是我的庭院呢。所以，就是我家。還不錯吧？」
「大きいね。これだけお店があれば、買いたいものが揃いそうだよ」=「好大啊。有這麼多店家，感覺想買的東西都能湊齊呢。」
「なら良かった。あーしも買い物手伝ったげる」=「那就好。我也來幫你買東西吧。」
「案内して貰ったのに、付き合わせちゃ悪いよ」=「明明是你帶我來的，還讓你陪我，真不好意思。」
「ナニ言ってんの。今さらっしょ。ほら、何を買いたいのか教えて」=「你在說什麼啊？事到如今還客氣什麼。好了，快告訴我你想買什麼吧。」
「そうそう。今週またお祭りあるんだ」=「對了對了，這周又有祭典了哦。」
「そうなんだ。何度もやるんだね」=「這樣啊，原來會辦好幾次啊。」
「みんなお祭り好きなんじゃないかな。そういうあーしも大好きだし」=「大家應該都很喜歡祭典吧，像人家也很喜歡哦。」
「そうだ、せっかく美術館に来たんだからミュージアムショップ寄っていい？」=「對了，難得來美術館，可以去逛一下紀念品商店嗎？」
攸$=攸$
「もちろん構わないよ。何か買いたいものがあるの？」=「當然可以啊，你有什麼想買的東西嗎？」
「うん。欲を言えば画集とか欲しいんだけどさ、高くて手が出ないんだよ～」=「嗯，如果可以的話，我想要畫冊之類的，可是太貴了，我買不起啦～」
「だからさ、せめて気に入った絵のクリアファイルぐらい買いたくて」=「所以至少想買下喜歡的畫的資料夾啦。」
「あ、ほら。これこれ。色とりどりの魚が画面いっぱいに泳いでるやつ！」=「啊，你看，就是這個，這個！畫面上滿滿都是五顏六色的魚在游來游去的！」
「わあ……ほんとに綺麗だね」=「哇……真的好漂亮哦。」
「でしょー？　あ、でもでも。これもいいな……あ！　あれもいいかも」=「對吧～？啊，不過不過，這張也不錯呢……啊！那個好像也不錯。」
「こんなの全部買えないよ～どうしよ！」=「這些怎麼可能全部都買啊～怎麼辦！」
「そろそろ帰らないとだね」=「差不多該回去了呢。」
「そっかあ、残念……もっともっと遊びたかったのに」=「這樣啊，好可惜哦……我還想再多玩一下的說。」
「俺も同じ気分だけど……さすがにちょっと疲れたかな」=「我也一樣啊……不過真的有點累了呢。」
「ほんと？　あーしまだまだ元気だよ。あと三日ぐらい遊べる」=「真的嗎？啊～我還很有精神哦，大概還能再玩個三天呢。」
「そんなに？」=「這麼久？」
「やだ、マジに受け取らないでよ。盛ってるに決まってんじゃん」=「討厭啦，不要當真嘛，當然是誇大其詞啊。」
「あーしもちょっとだけ疲れたかな、ちょっとだよ？　ふふっ」=「我也有點累了呢，只有一點點哦？呵呵。」
「……今日は楽しかった」=「……今天玩得很開心。」
「だね！　あーしも同じ気持ち。それじゃ、我らが田舎に帰ろっか」=「是啊！我也一樣。那麼，我們回我們的鄉下吧。」
「ここがあんたの部屋かぁ……へぇ」=「這裡就是你的房間啊……哦～」
「そんな変わったものはないでしょ？」=「沒有什麼奇怪的東西吧？」
「男の子の部屋なんだから……あーしにとっては全部変わってるて……それに」=「畢竟是男生的房間……對我來說全部都很奇怪啦……而且……」
「あんたのプライベートな空間にいると思うと、すっごいドキドキする……」=「一想到自己在你的私人空間裡，就心跳得好快……」
「そんなこと言われたら、俺もすっごいドキドキする……」=「聽你這麼說，我也心跳得好快……」
「えへへ、そっか……えっとじゃあ……もう、しちゃう？」=「嘿嘿嘿，這樣啊……呃，那麼……要來做嗎？」
「君がいいなら……俺はしたいな」=「如果你願意的話……我想做。」
「ん……家に付いて来るって返事した時から、うちの答えは決まってるよ？」=「嗯……當我回答要跟著你回家的時候，我的答案就已經決定了哦？」
「きたー！　きましたボウリング場。ひっさしぶりだな～」=「到了！終於到了保齡球館。好久沒來了呢～」
「楽しそうだね」=「你看起來很開心呢。」
「そりゃそうよ！　だって楽しいじゃんボウリング」=「那當然啊！因為保齡球很好玩嘛。」
「ふふ。たしかにね」=「呵呵，確實呢。」
「でしょ？　ふふふ……今からピンをなぎ倒してやるから見ててよね」=「對吧？呵呵呵……我現在就把球瓶統統打倒，你好好看著吧。」
「ボウリング得意なの？」=「你很擅長打保齡球嗎？」
「うん。そんなにやったことないんだけど、腕はプロ級だから」=「嗯。雖然沒打過幾次，但我的技術可是職業級的哦。」
「なにそれ。プロが何点取るか知ってるの？」=「那是什麼啊。你知道職業選手能打出幾分嗎？」
「ううんぜんっぜん。プロに怒られちゃうかな？　ふふふ」=「不，完全不知道。這樣會不會被職業選手罵啊？呵呵呵。」
「せっかくだし何点取れるか勝負しよっか。負けないよ～？」=「難得來一趟，我們來比比看誰拿的分數比較高吧。我可不會輸哦～？」
「ねね。今週さ、お祭りあるの知ってた？」=「欸欸，你知道這周有祭典嗎？」
「そんな時期なんだ。ここの人たちしょっちゅうお祭りしてない？」=「已經到這個時期啦？這裡的人是不是一天到晚都在辦祭典啊？」
「お祭り楽しいじゃん。何度やったっていいんだよ。そういうもの！」=「祭典很好玩嘛，不管辦幾次都行啊，就是這樣才好玩嘛！」
「ちょっと意外だったかも」=「我有點意外呢。」
「うん、何が？」=「嗯，對什麼意外？」
「あんたが美術館を選んだことが」=「你竟然會選美術館。」
「ああ、そういうこと」=「啊啊，原來是這件事啊。」
「うん。あーしね、意外と芸術に興味がある方なんだ～」=「嗯，其實我啊，對藝術還滿有興趣的哦～」
「絵とか彫刻に詳しいの？」=「你對繪畫或雕刻很瞭解嗎？」
「ううん全然。でも、こういうのは心で感じるもんじゃんね」=「完全不瞭解，不過，這種東西就是要用心去感受嘛。」
「ムツカシイことは分かんないけど、作った人の感情は伝わってくるよ……すごく」=「雖然不懂那些複雜的事，但製作者的感情會傳達過來哦……非常強烈地。」
「んふふ……また来ちゃったね、ボウリング場」=「嗯呵呵……我又來球館了呢。」
「盛り上がるのは間違いないからね」=「因為一定會玩得很盡興嘛。」
「だねー。ま、一人だと退屈かもだけどさ」=「就是說啊～不過，一個人來的話就無聊了。」
「うん。俺も君と一緒ならとっても楽しいよ」=「嗯，如果和你在一起的話，我也會很開心哦。」
「もぉ、そんな真顔で言われたら照れちゃうじゃん……えへへ」=「真是的，你一臉認真地說這種話，我會害羞啦……欸嘿嘿。」
「そうだ、今日はあーしがあんたにボウリング指南したげる」=「對了，今天就由我來指導你打保齡球吧。」
「じゃあお願いしようかな。前に見せてもらったら、本当に上手だったし」=「那就拜託你了。之前你示範給我看的時候，真的打得很好呢。」
「まっかせて！　もっと上手くなってふたりでプロ目指そうよ」=「交給我吧！我們再練得更厲害一點，然後一起以職業為目標吧。」
「それは無理じゃないかなあ」=「那應該不可能吧。」
「やってみなきゃ分かんないじゃん。さ、今日もたくさん楽しもうね」=「不試試看怎麼知道呢？來，今天也盡情享受吧。」
「おっはよ～。はぁ、朝から授業かったるいね～……」=「早安～唉，一大早就上課好沒勁哦～……」
「おはよう。眠そうだね」=「早安，你看起來很困呢。」
「昨日夜遅くまで動画観ちゃってさ。めっちゃ眠いんだよね～」=「昨天我熬夜看了影片，現在超想睡的～」
「んじゃ、あーしがメモっとくから、みんな色々喋っちゃって～」=「那好，筆記就由我來寫，大家儘管討論吧～」
「すっごい自然に楽なポジションに付こうとしたね」=「你竟然這麼自然地搶下輕鬆的位置呢。」
「だって、あーしが意見を言っても意味ないっしょ～。なーんにもわかんないんだから」=「因為就算我說了意見也沒意義嘛～畢竟我什麼都不懂啊。」
「胸を張って言うことじゃないよ……」=「這不是該挺起胸膛說的事吧……」
「まあ、メモしてくれるのはありがたいけど、少しは混ざってくれた方がいいかな。グループ学習なんだから」=「不過，雖然很感謝你幫忙做筆記，但還是稍微參與一下比較好吧。畢竟是小組學習嘛。」
「そこまでゆーならしょうがないな～」=「既然你都這麼說了，那就沒辦法啦～」
「あ、おはよう。先に起きたからシャワー使わせて貰ったよ」=「啊，早安。因為我先起床了，就先用了淋浴間哦。」
「……おはよう」=「……早安。」
「どしたん、まじまじと顔見つめちゃって」=「怎麼啦，幹嘛一直盯著我的臉看？」
「君が朝から家に居るのが不思議だなと思って」=「我只是覺得你一大早就待在家裡很不可思議。」
「そーお？　それで？　濡れ髪の彼女を見てムラムラきちゃった？」=「是嗎～？所以呢？看到頭髮溼漉漉的女友，你感到慾火焚身了嗎？」
「……うん。正直、グッときた」=「……嗯，老實說，我有點興奮。」
「やっぱショッピングモールはテンションあがるね～」=「果然來到購物中心就會讓人興致高昂呢～」
「ここ、けっこう大きいもんね。気持ちは分かるよ」=「畢竟這裡相當大嘛。我懂你的心情。」
「都会から来たあんたでも、大きいと思うわけ？」=「就連從都市來的你，也覺得這裡很大嗎？」
「むしろ、土地が広い分、田舎の方はこういう施設は大きい気がするけど」=「不如說，我覺得土地越廣闊，鄉下地方的這種設施反而會更大呢。」
「そーゆーもんかぁ。んじゃ、あーし行きたいところがあるんだけどいい？」=「是這樣嗎？那我有個想去的地方，可以去嗎？」
「もちろん。どこに行くの？」=「當然可以。要去哪裡？」
「まずはフードコート！　食べたいクレープがあるんだよね～」=「先去美食廣場！我有想吃的可麗餅～」
「クレープか、いいね。甘いのにしようかな、しょっぱい系にしようかな」=「可麗餅啊，不錯呢。要選甜的還是鹹的呢？」
「おかずクレープもいいよね～。でもあーしのお目当ては甘い物！　さ、行こっか！」=「配菜可麗餅也不錯呢～不過我的目標是甜食！來，走吧！」
「アイスが食べたいっていうから買ってきたけど、ストロベリーで良かったんだよね」=「你說想吃冰，所以我買了，是草莓口味的對吧？」
「そうそう、ありがとね！ 　あんたは何にしたの？」=「對對，謝謝！你買了什麼？」
「バニラとチョコのダブルだよ」=「香草和巧克力的雙層可麗餅哦。」
「え、なんであんただけダブルな訳？　それズルくない？」=「咦，為什麼只有你買雙層的？這樣太狡猾了吧？」
「だって、どうせ俺の分も一口頂戴って言うと思って」=「因為我想說你一定會說也給我吃一口嘛。」
「あははは……なーにそれ？　あーしの行動、超バレてるじゃん……んじゃ、早速一口頂戴ね！」=「啊哈哈哈……什麼嘛？我的行動完全被看穿了……那馬上給我吃一口吧！」
「ちょっと待って、だったら先に君のストロベリー食べさせてよ」=「等一下，那你也先讓我吃一口你的草莓口味啊。」
「ふふーん、いいけど？　ただし、あーしはあんたのチョコとバニラ一口ずつもらうけど、あんたはストロベリー一口だけだからねー」=「哼哼～可以啊？不過我也會各吃一口你的巧克力和香草口味，但你只能吃一口我的草莓口味哦～」
「あ、しまった……そこまで考えてなかった」=「啊，糟糕……我沒考慮到這一點。」
「美術館、もしかして気に入っちゃったの？」=「你該不會很喜歡美術館吧？」
「うん。前に二人で来た時、楽しかったからさ」=「嗯。因為之前兩個人一起來的時候，真的很開心啊。」
「やっぱり～。ま、あーしもなんだけどさ」=「果然～不過，我也一樣啦。」
「じっくり見てるとすぐ時間がなくなるよね」=「仔細一看，時間一下子就過去了呢。」
「そーなの。この間は全部見て回れなかったし」=「就是說啊～上次也沒能全部逛完呢。」
「今日は最後まで見て回ろう」=「今天就逛到最後吧。」
「いいね、それで……前はどこまで見たんだっけ？」=「好啊，然後……上次我們看到哪裡了？」
「それは……あれ、俺も忘れちゃったな」=「這個嘛……咦，連我都忘了耶。」
「ま、いっか。また最初から見れば。ね？」=「哎，算了。再從頭開始看一遍吧，好嗎？」
別れ際B=分別之際B
別れ際A=分別之際A
「は～、抜き打ちの小テストとかやめてほしいんだよねえ……」=「唉～真希望不要突然來個抽考啊……」
「こちとら何の準備もしてないっての。きっとろくな点数じゃないよ～」=「我可是完全沒準備耶。分數一定不會太好看啦～」
「抜き打ちだからね、仕方ないよ」=「畢竟是突然抽考嘛，這也沒辦法啊。」
「で、あんたは？　自信ありげじゃない？」=「那，你呢？看起來好像很有自信嘛？」
「いや……俺も別に自信はないよ」=「不……我也沒什麼自信啦。」
「ほんとぉ？　本番ではこうはならないように気をつけよっと……」=「真的嗎？那我可得小心點，正式考試的時候可不能這樣啊……」
「あ、いたいた。もしかして待たせちゃった？」=「啊，找到了找到了。該不會讓你等很久了吧？」
「ううん。俺が少し早く着いただけだから」=「沒有啦，只是我稍微早到一點而已。」
「なーんか気を遣わせちゃってる気がする。遅れちゃったんだから文句言ってもいいんだよ？」=「總覺得好像讓你費心了呢。既然我遲到了，就算抱怨幾句也沒關係哦？」
「それじゃ、今度はもう少し早く着てくれると嬉しいかな」=「那，下次如果你能再早一點到的話，我會很開心的。」
「はーいっ、分かりました。気をつけまーす♪　それじゃーどこ行こっか？　お任せするかんね」=「好～我知道了。我會注意的～♪那～我們要去哪裡呢？就交給你決定咯。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「よーし、今日もたっくさんピン倒しちゃうよ」=「好—今天也要多打幾個全倒哦。」
「張り切ってるね」=「真有幹勁呢。」
「そりゃそうよ。ほら、これ見て」=「那當然咯。你看這個。」
「なにこれ、スタンプ？」=「這是什麼，印章？」
「そう。ここで取ったストライクの数に応じて押して貰えるの」=「沒錯。根據在這裡打出的全倒次數，可以請人家幫你蓋章哦。」
「こんなものがあったなんて知らなかったよ」=「我都不知道還有這種東西呢。」
「あーし抜け目ないから。もうちょっとで貯まりそうなの」=「人家可是一點都沒疏忽哦。感覺再差一點就能集滿了呢。」
「貯まったらマイグローブをプレゼント、か」=「集滿的話就能得到專屬手套當禮物啊……」
「そうなの。あそこに飾ってあるやつ。意外とオシャレっしょ」=「沒錯。就是擺在那裡裝飾的那雙。意外地還挺時髦的對吧？」
「今日こそアレをゲットしちゃうんだから。一緒に頑張ろうね♪」=「今天一定要把那雙手套弄到手。我們一起加油吧♪」
「はろはろ！　元気してる～」=「哈囉哈囉！最近過得好嗎～」
「おはよ、まあまあかな。そっちは朝から元気だね」=「早啊，還可以吧。你倒是從早上就很有精神呢。」
「今日はぐっすり寝たからね！　今日はめっちゃ元気なんだ～」=「因為今天睡得很飽嘛！今天整個人超有精神的～」
「おはよ～[Pあだ名]♪」=「早啊～[Pあだ名]♪」
「おはよう[Hあだ名]。今日も元気だね」=「早安[Hあだ名]。你今天也很有精神呢。」
「えへへ、あったりまえじゃん♪」=「欸嘿嘿，那當然咯♪」
「何回来ても飽きないよね、ボウリング」=「不管來幾次都不會膩呢，保齡球。」
「次はもっといい点数取れるかもって思っちゃうよね」=「會讓人覺得下次說不定能打出更好的分數呢。」
「そうそう。それにストライク取れた時のあの爽快感！　病みつきになっちゃう」=「對啊對啊。而且打出全倒時的那種爽快感！會讓人上癮呢。」
「よーし、今日もたくさんストライク取っちゃうよ」=「好—今天也要多打出幾個全倒哦。」
「勝負する？」=「要來比個高下嗎？」
「いいのぉ？　今日もあーしが勝っちゃうけど……ぷぷぷ」=「可以嗎？今天一定又是人家贏啦……噗噗噗。」
「俺だって一回ぐらい勝てるかもしれないじゃないか」=「搞不好我也會有一次贏的時候啊。」
「勝たせないよーだ。ふふ、今日もあーしが勝たせて貰っちゃうかんね」=「才不會讓你贏呢～呵呵，今天也是我贏定啦。」
「やっぱりテーマパーク来るとテンション上がるな～」=「來主題樂園果然會讓人很興奮呢～」
「全然飽きる気がしないよね。あそこに地図があるよ」=「完全不會膩耶。那裡有地圖哦。」
「待ち時間は……っと。わあ、ジェットコースターめっちゃ並んでる！」=「排隊時間是……哇啊，雲霄飛車排超久的！」
「人気だからね。あ……ここならすぐ入れそうだよ」=「畢竟很受歡迎嘛。啊……這裡好像很快就能玩到哦。」
「え……あ、それはね。うん……パスかな？」=「咦……啊，那個啊。嗯……還是跳過吧？」
「どうして。ただのお化け屋敷だよ？」=「為什麼？只是普通的鬼屋耶？」
「ただのじゃないよ！　あんたお化けの怖さ知らないの！？」=「才不普通呢！你不懂鬼有多可怕嗎！？」
「……お化け苦手なの？」=「……你怕鬼嗎？」
「得意な人なんかいるわけないでしょ！　と、とにかくソレ以外ね！」=「哪有人會不怕的啊！總、總之除了那個之外都可以啦！」
「おっはよ～。ん～お腹すいたぁ……」=「早安～嗯～肚子好餓哦……」
「おはよう。朝ご飯食べてこなかったの？」=「早安。你沒吃早餐就出門了嗎？」
「うん。起きたらギリギリの時間でさ、食べる時間なかったんだよね」=「嗯。我起床的時候時間已經很趕了，沒時間吃早餐啦。」
「何か食べた方がいいよ。放課後までもたないし」=「還是吃點東西比較好哦，不然撐不到放學的。」
「あーしのこと心配してくれるんだ？　ありがと。大丈夫、何とかするから」=「你在擔心我嗎？謝啦。別擔心，我會想辦法的。」
「あ、ちょっと待って。あそこのショップ、入りたいかも」=「啊，等一下。我想去那邊的商店看看。」
「あのぬいぐるみが置かれてるところ？」=「放著那些布偶的地方嗎？」
「そうそう。ほら、あのぬい可愛くない？」=「對對對。你看，那個布偶不覺得可愛嗎？」
「可愛いわんちゃんだね。隣にいるのは……」=「真是隻可愛的小狗狗呢。旁邊的是……」
「白くてもこもこしたやつ。何かは分かんない」=「白白的，軟軟的。不知道是什麼。」
「多分ハリネズミだね」=「大概是刺蝟吧。」
「ハリネズミかぁ、めちゃ可愛いじゃん。お持ち帰りしちゃおっかな～」=「刺蝟啊，超可愛的耶。乾脆帶回家好了～」
「いいんじゃない」=「不錯啊。」
「だよね。あ、でもでも……ノリで買ったらまた部屋にぬいが増えてっちゃう……」=「就是說啊。啊，可是可是……要是衝動買下來，房間裡的布偶又會變多……」
「おーっす。時間ピッタリだね～感心感心♪」=「嗨～來得正好呢～佩服佩服♪」
「案内を頼んで遅れるのは失礼だからね」=「拜託人家帶路還遲到，就太失禮了嘛。」
「ふふ、そうだね。んじゃショッピングモール行こうか」=「呵呵，說得也是。那我們去購物中心吧。」
「うぅぅん……。ダメだ、わっかんないや……」=「唔唔唔嗯……不行，搞不懂啦……」
「どうしたの？」=「怎麼了？」
「いま先生が説明したところが分からなくてさ……」=「剛才老師講解的部分，我聽不懂……」
「そっか。じゃ、先生が黒板を書いてる間に……俺のノートをどうぞ」=「這樣啊。那趁老師在黑板上寫字的時候……我的筆記借你看吧。」
「ちょっと読ませて貰うね、ありがと」=「那我稍微看一下嘍，謝謝。」
「今日はどんなことされちゃうのかな……あーしは」=「今天我會被怎麼對待呢……我呀……」
「すぐに教えてあげる」=「我馬上就會告訴你了。」
「うん。いっぱいいっぱい……教えてね」=「嗯。要儘量……多教我一點哦。」
「んふ……また、エッチする為の部屋に来ちゃったね？」=「嗯呼……又來到做愛用的房間了呢？」
「いっぱい……愛してくれると嬉しいな」=「要是你能……好好疼愛我，我會很開心的。」
「もちろん」=「那當然。」
「あ」=「啊。」
「ん？」=「嗯？」
「サボり？」=「蹺課？」
「うん」=「嗯。」
「実はあーしも……お互い、見つからないといいね！」=「其實我也是……希望別被發現呢！」
「テーーマパーーク♪　来ちゃったよテーマパーク！」=「遊—樂—園—♪我來啦，主題樂園！」
「そんなに来たかったの？」=「你就那麼想來嗎？」
「あったりまえじゃん！　あーしが普段どれだけ娯楽に飢えてるか分かんない？」=「那當然啊！你不知道我平常有多渴望娛樂嗎？」
「その割には毎日スマホで動画観てるけど……」=「可是你每天都在用手機看影片耶……」
「アレとコレとは別腹。分かってないな～乙女心が」=「那個跟這個是兩回事。你真不懂耶～少女心。」
「はいはい。それで、どこから回る？」=「是是是。所以我們要從哪裡開始玩？」
「もちジェットコースターから！　絶叫系イケるよね？」=「當然是雲霄飛車啊！刺激型的你行吧？」
「君が乗るなら付き合うよ」=「你要坐的話我就陪你。」
「よーし、それじゃいこ！　テンション上がってきた～！」=「好～那就走吧！心情都亢奮起來了～！」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她好像不太好。）
「このままここでずっと話してるわけにもいかないし……そろそろ帰ろうか」=「也不能一直在這裡聊天啊……差不多該回去了吧。」
「うん！　また絶対デートしよ？」=「嗯！我們一定要再約會哦？」
「いや～来ちゃったねえテーマパーク」=「哎呀～真的來到主題樂園了呢。」
「もち！　テーマパーク来てアガらない女子いないっしょ」=「當然啦！沒有女生會來主題樂園還不興奮的吧。」
「確かに、女子は特にそういうイメージかも……なんだろう、やっぱりキャラクター的な……」=「的確，女生給人的印象特別如此……該怎麼說呢，果然還是角色的關係吧……」
「そんなのは考えなくていいって！　今日はどこから回ろっかとか、そっち考えよ～」=「不用想那麼多啦！今天要從哪裡開始玩，只要想這個就好了～」
「だね。とりあえずゆっくり系から行こうか。で、間に激しいの挟んで、締めにまたゆっくり系でまったりっていう感じはどう？」=「也是。總之先從輕鬆的開始吧。然後中間穿插刺激的，最後再回到輕鬆的慢慢玩，你覺得怎麼樣？」
「いいねー、そのプラン採用！　じゃあ最初はぁ…」=「不錯耶～這個計劃我採用了！那第一個就……」
「大丈夫、一応調べて来たから。とりあえず、そこから回ろう」=「放心，我有事先查過。總之就從那裡開始吧。」
「すごいじゃん？　なになに～、結局そっちこそ楽しんでんじゃないの♪」=「很厲害嘛？什麼什麼～結果你才是玩得很開心嘛♪」
「待たせてごめん！」=「抱歉讓你久等了！」
「もー、女の子を待たせるなんてどういうつもり？　なーんてね」=「真是的～竟然讓女孩子等，你到底是什麼意思啊？開玩笑的啦～」
「……怒ってないの？」=「……你不生氣嗎？」
「全然。あーしを待たせたってことは、今日はあーしのワガママを聞いてくれるってことだよね？」=「完全不會。既然讓我等了，就表示你今天會聽從我的任性要求對吧？」
「俺でできることなら……まあ、うん」=「如果是我能做到的事……嗯，我會盡量配合。」
「えへへ、やったぁ。それじゃあね……あ、まずはどこへ行くか決めよっか」=「欸嘿嘿，太好了。那就這樣吧……啊，先決定要去哪裡玩吧。」
「そういえばさ、日曜にお祭りやるんだよね」=「這麼說來，星期天有祭典呢。」
「外から来たあんたは知らないだろうなと思って」=「我想說你從外地來，應該不知道吧。」
「田舎のお祭りなんて大したことないって思うっしょ？」=「你會覺得鄉下的祭典沒什麼大不了的吧？」
「そんなことは言ってないよ」=「我沒那麼說哦。」
「あれ、そう？　けっこう盛り上がるんだよ。良かったら見に来てね」=「咦，是嗎？其實還滿熱鬧的哦。不介意的話，你可以來看看。」
「さーて、今日はどこから回ろっかな。映画を観るのもいいよね」=「那麼～今天要從哪裡開始逛呢？去看電影也不錯呢。」
「好きそうな映画やってる？」=「有播你可能會喜歡的電影嗎？」
「うん！　王道のアクション映画。スカッとするやつ」=「嗯！王道的動作片，看了會讓人覺得很痛快的那種。」
「面白そう。上映スケジュールは……おっ」=「好像很有趣呢。來看上映時間表……哦！」
「あーしの好きな恋愛モノの続編もやってんじゃーん」=「也有播我喜歡的戀愛電影的續集耶～」
「このシリーズ好きなんだ？」=「你喜歡這個系列嗎？」
「めっちゃファンだよ～！　配信で何度も観たし！　どっちにするか迷っちゃう」=「我超迷的哦～！在影音平臺也看過好幾次了！不知道該看哪一部才好呢。」
「どっちも観ればいいんじゃない？　付き合うよ」=「兩部都看不就好了？我可以陪你哦。」
「話わっかる～！　そうしよ、そうしよ！」=「我懂～！就這麼辦，就這麼辦！」
（……んあ？　なんか、下の方がやけに気持ちいいような……）=（……嗯啊？總覺得，下面好像特別舒服……）
「あ、おふぁよぉ……目がはめたぁ～？」=「啊，早啊……你睡醒啦～？」
「あんたの寝顔見てたらムラムラしちゃってさ。つい咥えちゃった」=「我看著你的睡臉，突然就慾火焚身，忍不住就含住了。」
「どうする？　このまま一発ヌいとく？」=「怎麼辦？要就這樣直接來一發嗎？」
「……お願いします」=「……拜託你了。」
親友二回目以降=摯友第二回以後
親友初回=摯友第一次
「ん～！　今日も楽しかった～！　めっちゃ遊べた気がするね！」=「嗯～！今天也好開心～！感覺玩得超盡興的！」
「だね。なんだか一か月分くらいは遊んだ気がするよ」=「是啊。感覺好像玩了一個月的份呢。」
「あはは、それは盛り過ぎっしょ～」=「啊哈哈，那也太誇張了吧～」
（デート、楽しんでくれたみたいだし……何処かに誘ってみようかな）=（看來約會她好像玩得很開心……要不要試著約她去別的地方呢？）
「わあ～！！　すっごいオシャレ！　これがラブホテルなんだ～」=「哇啊～！！好時尚哦！原來這就是愛情旅館啊～」
「気に入った？」=「你喜歡嗎？」
「うん！　初ラブホがこの部屋で良かったかな……えへへ」=「嗯！第一次來愛情旅館就是這個房間，真是太好了……嘿嘿嘿。」
「……なんだか緊張するね」=「……總覺得好緊張呢。」
「そ、そうだねえ。今からエッチするって思うと……変な気分」=「是，是啊。一想到接下來就要做愛……感覺好奇怪。」
「どう、変なの？」=「怎麼樣，很奇怪嗎？」
「えー、それ聞いちゃう？　あのね……ぶっちゃけ嬉しさで変になっちゃうって、感じかも」=「咦～你真的要問嗎？那個啊……感覺可能是因為太開心，所以變得好奇怪。」
「良かった……俺と一緒で」=「太好了……跟我一樣。」
「なら……もっと一緒のトコあるか……確かめ合いっこしようよ、ね」=「那麼……我們來互相確認一下……有沒有更多相同的地方吧，好不好？」
「ちょっと尋ねたいことがあるんだけど、いいかな？」=「我有點事情想問你，可以嗎？」
「どしたん？　あーしで良ければ相談に乗るよ」=「怎麼啦？不介意的話，可以找我商量哦。」
「引っ越してきたばかりで色々物が足りないから、どこか品揃え豊富なお店って知らないかな？」=「我才剛搬來，很多東西都不夠用，你知道哪裡有東西賣得比較齊全的店嗎？」
「残念なことに村の中にはないんだよね～。だからチョット遠いけど……ショッピングモールに行ったら？」=「很遺憾，村子裡沒有那種店呢～所以雖然有點遠……你們要不要去購物中心看看？」
「それってどの辺にあるかな？」=「那間購物中心在哪裡啊？」
「電車で行った先だけど……口で説明するより一緒に行った方が早い！　ってことで、日曜に出かけるのはどう？」=「要搭電車才能到啦……比起用口頭說明，還是直接一起去比較快！所以說，星期日出門怎麼樣？」
「いいの？　なら是非お願いしようかな」=「可以嗎？那就麻煩你了。」
「んじゃ、日曜に向こうの駅で待ち合わせね！　さすがに駅まではいけるっしょ？」=「那麼，星期日就在那邊的車站會合吧！你們好歹能走到車站吧？」
「教室移動しなきゃだね～。てか、なんか遠くない？」=「得換教室才行呢～是說，會不會太遠啦？」
「だね。早く行かないと遅れるかも」=「是啊。不早點走的話，可能會遲到哦。」
「でもさ、さっきの授業で先生がチャイム鳴っても授業してたっしょ」=「可是啊，剛才上課的時候，老師就算鐘響了也繼續上課耶。」
「あれが悪いと思うんだけど、どーよ？」=「我覺得那是不對的，你覺得呢？」
「違いない。ぶつくさ言ってても始まらない。行こうよ」=「沒錯。不過抱怨也沒用，我們走吧。」
「んじゃ、行きますか。やや急ぎぎみで」=「那就走吧。稍微加快腳步。」
「あれ、あんた。どうしてここに居んの？」=「咦，你為什麼在這裡？」
「そういう君こそ、どうして。授業中なのに」=「我才想問你呢，為什麼？明明在上課耶。」
「サボったからに決まってんじゃん。あんただって、でしょ？」=「當然是因為蹺課了啊。你不也一樣嗎？」
「まあ、そうだね」=「嗯，是啊。」
「んふふ、サボっちゃうなんて不良じゃーん」=「嗯呵呵，居然翹課，真是個不良少女呢～」
「その台詞、そっくりそのまま返すよ」=「這句話，我原封不動地還給你。」
「まあ、お互い見つかって怒られないようにしとこっか」=「哎，我們彼此都小心別被發現，捱罵吧。」
「あれぇ？　どこやったっけなあ……うーん」=「咦？到底放到哪裡去了呢……嗯～」
「何か探してるの？」=「你在找什麼嗎？」
「昨日買ったファッション誌、ほら、知ってるでしょ、あのちょー有名モデルが表紙の……あーし無茶苦茶付箋とか張ってたんだけど」=「昨天買的時尚雜誌，喏，你知道的嘛，就是那本封面是超有名模特兒的……人家可是超努力地貼了一堆便利貼呢。」
「それなら机の上に出しっぱなしだったから、さっき先生が没収して行ったけど」=「那個的話，因為一直攤開放在桌上，剛才被老師沒收了哦。」
「うそぉ！？　欲しかったアイテム、まだ全部チェックしてないのにぃ……ネットじゃ出てこないのもあったんだけどぉ……」=「不會吧！？人家想要的道具，我還沒全部確認完耶……有些連在網路上都找不到的說……」
「すごいな、そう言うのもちゃんとチェックしてるんだね」=「真厲害呢，連那種東西你都會仔細確認啊。」
「とー然じゃん！　あーしらにとって、アレが教科書みたいなもんなんだから……あ、教科書だって言ったら戻してもらえるかも！」=「那當然啦！對我們來說，那就像教科書一樣嘛……啊，如果說那是教科書的話，說不定還能要得回來呢！」
「ん～！　今日も楽しかった～！！」=「嗯～！今天也好開心哦～！！」
「やっぱ遊びにいくと日々の疲れが癒されるわ～」=「果然出去玩的話，就能消除日常的疲勞呢～」
「そんなに遊びに行きたかったなんて知らなかったよ」=「我都不知道你這麼想去玩呢。」
「お金と時間があれば毎日だって行きたいよ、あーし」=「要是有錢和時間的話，人家每天都想去玩哦。」
「体力の心配はいいの？」=「你不用擔心體力嗎？」
「え！？　した事ないけど」=「咦！？雖然沒試過啦。」
「うん、そんな気がしてたよ……大体、お金と時間がなくったって、結構毎日遊べてるんじゃ……？」=「嗯，我也是這麼覺得……再說，就算沒有錢和時間，我們還是每天都在玩啊……？」
「そんなの遊びの内に入んないからー、あれは、るーてぃーんだから」=「那才不算玩呢～那叫作例行公事啦。」
「はいはい……なら、そのるーてぃーんの枠に、俺との時間も加えてもらえてるのかな？」=「是是是……那麼，你所謂的例行公事裡，有包含和我在一起的時間嗎？」
「もち！　だから、これからもずっと、あーしのるーてぃーんに付き合ってもらっちゃうからねー！」=「當然！所以，你以後也要一直當我的例行公事哦！」
「おっはよ～！　朝から会えるとかめっちゃ嬉しい！」=「早安～！一早就見到你，我好開心哦！」
「おはよ、俺も嬉しいよ」=「早安，我也很開心哦。」
「今日はなんか一日いいことがありそうな予感！」=「我有種預感，今天一整天都會發生好事呢！」
（ん……？　あれ、一緒に寝たはずなのにどこに……これは、手紙？）=（嗯……？奇怪，我們明明一起睡，她跑去哪裡了……這是信嗎？）
『おはよう。と～っても楽しかったよ』=『早安。我～們玩得超～開心的哦。』
『夜も、本当に最高だった。また一緒に遊ぼうね』=『昨晚真的好棒。下次再一起玩吧。』
「もう一日終わりか～。楽しい時はあっという間だね」=「一天又要結束了啊～快樂的時光總是過得特別快呢。」
「だね。君のおかげで楽しかったよ」=「是啊。多虧有你，我玩得很開心哦。」
「なによ、改まって。あーしのほうこそ、ありがとうなんだから」=「幹嘛啦，這麼鄭重其事。我才要謝謝你呢。」
「そっか……なんだか嬉しいな」=「這樣啊……總覺得好開心哦。」
「えへへ、なんかこういうの……ちょっと照れちゃうな」=「欸嘿嘿，總覺得這樣……有點害羞呢。」
「あっ、居た。はろはろ～！」=「啊，找到了。哈囉哈囉～！」
「時間ピッタリだね」=「你來得正好呢。」
「もしかして待たせちゃった？」=「該不會讓你等很久了吧？」
「ううん。俺もちょうど来たところ」=「沒有啦，我也才剛到而已。」
「ならよかった、遅刻しちゃったかと思った」=「那就好，我還以為自己遲到了呢。」
「……もしかして走ってきた？」=「……你該不會是用跑的過來吧？」
「え、バレた？　もしかして汗かいてるかな」=「咦，被發現了嗎？我身上該不會流汗了吧？」
「少しね」=「有一點。」
「ほんとぉ？　なんか恥ずかしいな……」=「真的嗎？感覺好丟臉哦……」
「そ、それより、今日はどこ行くん？」=「先、先別提這個了，今天要去哪裡玩呢？」
「ねえねえ、あの落下するやついってみない？」=「欸欸，要不要去玩那個會往下掉的設施？」
「垂直に落下……フリーフォール系かあ……あれって高さどれくらいなんだろ？」=「垂直落下……自由落體類的設施啊……那設施的高度大概多少呢？」
「数字とかよくわかんないけど、結構高い方じゃないの？」=「雖然不太清楚數字，但應該滿高的吧？」
「スピードもありそうだし、中々いいかもね」=「感覺速度也很快，或許滿不錯的呢。」
「へー、あー言うの結構好きなんだ？」=「哦～原來你滿喜歡那種的啊？」
「好きって程じゃないけど……どうせなら、思いっきり叫べる方が、楽しめると思って」=「雖然不到喜歡的程度……但既然要玩，我覺得能盡情尖叫的設施比較有趣嘛。」
「それすっごいわかるー！　絶叫系なんだから、絶叫すんのがいいんだよね。普段あんな大声出す事めったにないんだから」=「我超懂的～！既然是尖叫類的設施，就是要尖叫才好玩嘛。畢竟平常很少有機會能那樣大聲尖叫呢。」
「それじゃあ、どっちが大声で叫べるか勝負しようか」=「那不然，我們來比賽誰叫得比較大聲吧？」
「いいね。乗った♪」=「好啊，我接受挑戰♪」
「おはよう。なんだかひどく眠そうだね」=「早安，你看起來好像很困呢。」
「うん。おっはよ……そうなの。眠いよ……」=「嗯，早安……對啊，好睏哦……」
「昨日遅くに好きなストリーマーさんが配信してたの観ちゃってさ……」=「昨天我喜歡的直播主很晚才開臺，我看了一下……」
「それで寝不足なんだね」=「所以才睡眠不足啊。」
「そうなの。もう眠いから今日休校にしてほしいぐらい」=「就是說啊。我困得要命，甚至希望今天可以停課呢。」
「うぅ、ヤバぁ……今にも眠っちゃいそう」=「唔唔，糟糕……我快睡著了。」
「さっきの授業、必死に眠気と戦ってたもんね」=「畢竟剛才上課時，你一直在跟瞌睡蟲奮戰嘛。」
「えっバレてた？　なんとか隠してたつもりだったのにな～」=「咦，被發現啦？我還以為掩飾得很好呢～」
「どうしても眠い時はあるよね」=「有時候就是會特別想睡嘛。」
「そうなんだよね。あ、そうだ。いいこと思いついた」=「就是說啊。啊，對了，我想到一個好主意。」
「あーしがうっかり寝ちゃってたら起こしてくんない？」=「如果我一不小心睡著了，可以叫醒我嗎？」
「まあ、努力はしてみるよ」=「嗯，我會努力試試看的。」
「おーい。こんなところでナニしてんの～？」=「喂～你在這裡做什麼啊～？」
「見ての通り授業をサボろうと思って」=「如你所見，我想蹺課。」
「いーけないんだー。せんせーに怒られちゃうよ？」=「這樣不行啦～會被老師罵哦？」
「それはそうなんだろうけど。どうにもやる気にならなくて……」=「話是這麼說沒錯啦，但我就是提不起勁……」
「そういうこともあるよね。じゃ、あーしは見かけなかったことにしてあげる」=「偶爾也會有這種時候嘛。那我就當作沒看到咯。」
「げっ。この流れだと先生が次に当てるのあーしじゃん、ヤバ……」=「呃，照這個發展，老師接下來點到的人不就是我了嗎？糟糕……」
「どうやらそうみたいだね」=「看來似乎是這樣呢。」
「ねぇねぇ、ちょっと。あの問いの答え教えてくんない？」=「欸欸，等一下，那個問題的答案可以告訴我嗎？」
「いいよ。ノートのここに書いてあるやつ」=「好啊，就寫在筆記本的這裡。」
「あんがと。これで当てられても答えられるよ～」=「謝啦。這樣就算被點到我也能回答了～」
「今日は何回ストライク取れるかな～。パーフェクト取れちゃうかも」=「今天能打出幾支全倒呢～搞不好可以打出全滿哦。」
「それは言い過ぎじゃない？　前回、そんなだったし」=「那也太誇張了吧？上次明明就不是那樣。」
「え～取れるって。だってあーし２００後半取ったことあるし」=「咦～一定可以啦，畢竟我曾經打出200多分呢。」
「本当に？」=「真的嗎？」
「ほんとほんと！　調子いい時はスコーン、スコーンていっちゃうんだから」=「真的真的！狀態好的時候，我可是會一直轟出全倒哦。」
「ま、調子悪い時はガーター連発しちゃうんだけどさ」=「不過，狀態不好的時候就會連續發射吊帶襪就是了。」
「なんだか君らしいね」=「總覺得很有你的風格呢。」
「え～ナニよそれ、褒めてないでしょ？　絶対あんたに上手いって言わせてみせるかんね」=「咦～那算什麼嘛，你根本沒在誇我吧？我絕對會讓你說我很會的啦。」
「あ、こんなところに大きな本屋がある！」=「啊，這種地方居然有間大型書店！」
「本に興味あるの？」=「你對書有興趣嗎？」
「あのね～。あーしだって本ぐらい読みますよ～？　まあ殆ど漫画だけどさ」=「那個啊～我也是會看書的哦～？不過幾乎都是漫畫啦。」
「はは、そっか。まあ俺も漫画の方がよく読むけどね」=「哈哈，這樣啊。不過我也比較常看漫畫就是了。」
「あとオシャレの雑誌は外せないっしょ。流行は常におさえとかないとね」=「還有時尚雜誌也不能錯過吧。得隨時掌握流行才行呢。」
「君がよく読んでる雑誌があるよ」=「你有常看的雜誌哦？」
「あ、ほんとだ。最新号もう出てたんだ。ん～……このコーデ可愛くない？」=「啊，真的耶。最新一期已經出了啊。嗯～……這個穿搭可愛嗎？」
「君にも似合いそうだね」=「感覺也很適合你呢。」
「分かってんじゃん。この雑誌買っちゃおうっと。ちょっとレジ行ってくるね」=「你很懂嘛。那就買這本雜誌吧。我去一下櫃檯哦。」
「ねえねえ、ちょっと自販機に飲み物買いにいかない？」=「欸欸，要不要去自動販賣機買個飲料？」
「いいよ。俺も喉が渇いたところだし」=「好啊。我正好也口渴了。」
「あーし思うんだけどさ、自販機のメニューも同じものばっかだと飽きるよね」=「我覺得啊，自動販賣機的選項老是那些東西，會讓人膩呢。」
「コンビニみたいに、時々変えてくれないかな～」=「要是能像便利商店那樣，偶爾更換就好了～」
「期間限定メニューとか？」=「像是期間限定的品項之類的？」
「そうそう。そしたら自販機に買いにいくのも楽しくなるじゃんね」=「對對對。那樣去自動販賣機買飲料也會變得很開心嘛。」
「ねえねえ、起きて」=「欸欸，醒醒啊。」
「ん？　うぅん……そっか、もう朝か」=「嗯？唔嗯……這樣啊，已經早上了嗎？」
「そうだよ、もう朝なんだよねー……いい夜、終わっちゃった」=「是啊，已經早上了呢……美好的夜晚結束了。」
「だね。でも知ってた？　好きな人と過ごす朝も、すごくいいってこと」=「是啊。不過你知道嗎？和喜歡的人一起度過的早晨，也非常棒哦。」
「へぇ……いいこと教わっちゃったね。また今度、確かめてみたくなっちゃう」=「哦……學到了一件好事呢。下次真想再確認看看。」
「ねね、今度の日曜にお祭りあるじゃん？」=「欸欸，這個星期天不是有祭典嗎？」
「あれ？　もうそんな時期だっけ」=「咦？已經到這個時期了嗎？」
「そうだよ。その反応的に、まだ誰とも約束してない感じ？」=「是啊。看你這個反應，感覺你好像還沒跟任何人約好？」
「うん、特にはしてないよ」=「嗯，沒有特別的安排哦。」
「なら、あーしと二人で回らない？　絶対楽しいっしょ！」=「那要不要和我一起去逛逛？絕對會很開心的啦！」
OKする=OK要去
やめておく=還是算了
「うん、もちろんいいよ。誘ってくれてありがと、楽しみにしてるね」=「嗯，當然可以啊。謝謝你邀請我，我很期待哦。」
「んじゃ、決まりってことで！　あーしも楽しみにしてるから！」=「那就這麼說定嘍！我也很期待哦！」
「んー……ごめん、一旦保留にしてもいいかな？」=「嗯……抱歉，可以先保留一下嗎？」
「えー、すぐ決めてくんないの？　まあ、いいけどさー」=「咦～不能馬上決定嗎？哎，是可以啦～」
「実はさ、まだデートを続けたいと思ってて……一つ行きたい場所があるんだけどいいかな？」=「其實啊，我還想繼續約會……有個地方想去，可以嗎？」
「もち、いいよ。それで、どこに行きたいん？」=「當然可以啊。所以，你想去哪裡？」
「俺の家」=「我家。」
「あ～……そーゆー感じね？」=「啊～……是那種感覺啊？」
「いいよ。んじゃ、うち遅くなるって連絡入れとくね」=「可以啊。那，我先跟家裡說會晚點回去哦。」
自室二回目以降=第二次以後的臥室
自室初回=第一次臥室
「デートの時間も終わりかぁ……なんで楽しい時間ってすぐに過ぎちゃうんだろ？」=「約會的時間也快結束了呢……為什麼快樂的時光總是過得特別快呢？」
「不思議だよね。つまんない時ほどやけに長く感じちゃうのに……」=「真是不可思議呢。明明無聊的時候感覺特別漫長……」
「わっかる～。授業中とか、早く終わって欲しいのに全然時計の針が進んでくれなくてヤになっちゃう」=「我懂～像是上課的時候，明明希望趕快下課，時鐘的指標卻完全不往前走，讓人很不耐煩呢。」
（この楽しい時間を終わりにしなくないな……どうしよう）=（不能讓這段快樂的時光結束呢……怎麼辦？）
「……そろそろ帰らないといけない時間だけどさ、我儘言ってもいい？」=「……差不多該回去了，但我可以說個任性的話嗎？」
「どしたん？　何でも言っていーよ」=「怎麼啦？儘管說吧～」
「もっと一緒にいたいから……俺と、ホテルに行かない？」=「我還想跟你待在一起……要不要跟我一起去旅館？」
「……それって……そーゆーことだよね？」=「……你的意思是……那個意思對吧？」
「……いいよ？　うちもさ、同じ気持ちだったから……♪」=「……可以哦？因為我也有同樣的心情……♪」
ラブホ二回目以降=在愛情賓館第二次以後
ラブホ初回=愛情賓館第一次
「そっちは教室じゃないよ？　あ、さては～……」=「那裡可不是教室哦？啊，難不成～……」
「まあ……お察しの通りだと思います」=「嗯……我想你應該猜到了。」
「やっぱサボるつもりか～。あんたってば、意外とワルだよね～」=「果然打算翹課啊～沒想到你這傢伙還挺壞的嘛～」
「いやぁ、それほどでも」=「哎呀，沒那麼誇張啦。」
「別に褒めてはないからね？」=「我又不是在誇獎你。」
「ま、注意したり、先生に言ったりしないから安心して～」=「不過我不會告誡你，也不會跟老師說的，放心吧～」
「ありがとう。お陰で欲しいものが揃ったよ」=「謝謝。多虧有你，我想要的東西都湊齊了。」
「どういたしまして。力になれてよかったよ。んじゃね～！」=「不客氣。能幫上忙真是太好了。那我走啦～！」
「美術館、定番のデート先になったね」=「美術館已經變成經典的約會地點了呢。」
「だね～！　まあ、あーしは楽しいから何回来てもいいんだけどさ」=「就是說啊～！不過我很喜歡，所以來幾次都無所謂啦。」
「あ、ほら。君の好きな絵のところに来たよ」=「啊，你看，已經來到你喜歡的畫作前了哦。」
「ほんとだ。この絵さ、すっごいオシャレだよね。来てる服の色も鮮やかだし……」=「真的耶。這幅畫真的很時髦呢，衣服的顏色也很鮮豔……」
「俺、この女の人がどうしてこんな表情してるのか、不思議でしょうがないんだよね」=「我實在很納悶，這個女人為什麼會露出這種表情呢？」
「この人は何を考えてたんだろうね」=「這個人到底在想什麼呢？」
「知ってる？　この女の人、絵を描いた人の恋人だったんだって」=「你知道嗎？這個女人啊，其實是畫家的戀人哦。」
「そうなの？　知らなかった」=「是這樣嗎？我都不知道呢。」
「そうらしいよ。だから、きっと描いてる人のことを考えてたんじゃないかな……んふふ」=「好像是這樣哦。所以，她一定是在想著畫家的事情吧……呵呵呵。」
「じゃあ、行こうか」=「那我們走吧。」
「えへへ、スッキリしたっしょ？」=「欸嘿嘿，感覺舒暢多了吧？」
「お陰様で。気持ち良く起きれたよ」=「託你的福，我才能神清氣爽地起床呢。」
「えへへ、んじゃあ、またしてあげる」=「欸嘿嘿，那我下次再幫你吧。」
P俰pb=P俰pb
「あーし、やること思い出した」=「啊～我想起自己還有事要做。」
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=朋友
友人終了=朋友結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「えっ、ほんとぉ？　嬉しいかも。デートの日、めちゃめちゃ楽しみにしてるねっ」=「咦，真的嗎？我好開心哦。我超期待約會那天的到來呢。」
「ごめん、ムリ！　でも行きたくないわけじゃないから、また誘ってね」=「抱歉，我沒辦法！但我並不是不想去，下次再約我吧。」
「何言ってんのバカ、行かないし」=「你在說什麼啊，笨蛋，我才不會去呢。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「なに？　あーしを怒らせたかったわけ？」=「什麼？你是故意想惹我生氣嗎？」
気分悪い継続=不舒服持續
「もうお話し終わる感じだ？　あっそ、ふーん」=「我們的事情已經談完了嗎？這樣啊，哦～」
アコガレ=憧憬
「もうちょっとお話ししたかったな。それじゃーねっ」=「真想再跟你多聊一會兒呢。那就再見咯～」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「あんたとならあーし……う、ううん。ナンでもない。じゃあ、またね」=「如果是跟你的話，人家……不、不不，沒什麼。那就再見咯。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=普通泛用
「楽しかったよ。それじゃー、またね」=「很開心哦。那就再見咯～」
「またお話ししようね、ふふっ」=「下次再聊吧，呵呵。」
「それじゃ、また今度ね？」=「那就下次見咯？」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「お、行っちゃうんだ？　それじゃ、また話そうねっ」=「哦，你要走了嗎？那就下次再聊咯！」
主人公から会話終了すぐ=由主角結束對話後立刻離開
「もう行くん？　んじゃーね、バイバイ」=「你要走了嗎？那就再見啦，拜拜～」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「お話はこれくらいにして、お祭りタイムっしょ～」=「聊天就到此為止，該進入祭典時間啦～」
いい=不錯
普通=普通
「流行には敏感？」=「對流行很敏感？」
「もっちろん！　毎日流行を取り入れようとしてるよ～。そう言うあんたはどうなの？」=「那當然！我每天都想跟上流行呢～那你呢？」
勿論チェックするよ！=當然有在關注啦！
一応気にしてるよ=姑且有在留意哦
全然気にしてないかな=完全沒在留意呢
「俺も似た感じだよ。流行には乗り遅れないようにしてる」=「我也差不多啦。會注意不要跟不上流行。」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「流行より、自分の好きなものを追求したいかな」=「比起流行，我更想追求自己喜歡的東西呢。」
はずれ=猜錯了
「あんたからオシャレ上級者の匂いがするのはそういう理由だったんだね～、納得したわ！」=「你身上之所以會散發出時尚高手的氣息，原來是因為這個原因啊～我懂了！」
「流行の歌はどこでチェックしてる？」=「你都是從哪裡聽聞流行歌曲的？」
「動画サイトかな。ドラマやアニメのタイアップなんかも欠かさずチェックしてるよ。あんたは？」=「影片網站吧。電視劇和動畫的聯名歌曲我也會一一確認哦。你呢？」
俺も動画サイトだよ=我也是看影片網站哦
ほとんど同じだよ=幾乎一模一樣呢
特にしてないよ=沒特別聽呢
「俺も似たような感じだよ。お店で流れてるのも気になったりするよね」=「我也差不多啦。也會在意店裡播放的音樂呢。」
当たりB=正確B
普通B=普通B
「あんまりチェックしてないかな。自分の好きなアーティストの曲を聴いていたいんだよね」=「應該沒怎麼在看吧。我比較想聽自己喜歡的歌手的歌呢。」
「分かる～！　これ何の歌だろう、スグ知りたい！　って思っちゃう」=「我懂～！會忍不住想『這是什麼歌啊？好想知道哦！』對吧？」
「有名なストリーマーのチャンネルはけっこう登録してるの？」=「你有訂閱很多知名直播主的頻道嗎？」
「あったりまえじゃん！　むしろあーしがファン一号だからね。あんたはどうなん？」=「那當然啦！我可是他們的頭號粉絲哦。你呢？」
勿論全員登録してるよ！=當然全都訂閱啦！
人気どころは抑えてるよ=人氣直播主都有看哦。
観るけど登録はしないね=有看是會看，但不會訂閱呢。
「俺も気になったらすぐにチャンネル登録するかな」=「我也是隻要有點在意，就會馬上訂閱頻道呢。」
当たりC=正確C
普通C=普通C
「特にしないかな。オススメ欄に出たら観るぐらいだよ」=「應該不會特別訂閱吧。頂多就是看到推薦頻道才會看。」
「新作動画の通知来たらワクワクするよね！　テンション上がっちゃうよ～」=「收到新作影片的通知時會很興奮呢！整個人都嗨起來了～」
「私服のコーディネートはどうしてる？」=「你平常是怎麼搭配便服的？」
「オシャレなタレントさんやファッション誌を参考にしてるよ。あんたはどうなの？」=「會參考時尚的藝人或時尚雜誌哦。你呢？」
流行りの服を着てるよ=會穿流行的衣服哦。
一応流行りは抑えてるよ=姑且會跟流行哦。
あんまり気にしてないよ=不太在意哦。
「周りを参考にして、なるべくオシャレになるよう気をつけてるよ」=「我會參考周遭的人，儘可能讓自己看起來時髦一點哦。」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「俺は無難な服を選んじゃうかな」=「我應該會挑安全牌的衣服吧。」
「うんうん。なるべくオシャレでいたいよね。こだわりすぎるとお金スグなくなっちゃうケドさ、あはは！」=「嗯嗯。想盡可能打扮得時髦一點呢。雖然太過講究的話，錢很快就會花光了，啊哈哈！」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
㯟`=㯟`
䯟`=䯟`
察`=察`
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通朋友
毟`=毟`
篟`=篟`
诟`=詬`
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通摯友
鯟`=鯟`
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=錯心情普通
はずれ機嫌いい=錯心情很好
はずれ機嫌いい恋人=錯心情很好戀人
はずれ機嫌いい知人=錯心情很好熟人
はずれ機嫌いい友人=錯心情很好朋友
はずれ機嫌いい親友=錯心情很好摯友
はずれ機嫌普通恋人=錯心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=錯心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=錯心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=錯心情普通摯友
悪い=差
「ねえねえ、何か食べない？」=「吶吶，要不要吃點什麼？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「じゃあ決まりね。どこで何を食べよっか？　一緒に考えるの楽しいな」=「那就這麼決定了。要去哪裡吃什麼好呢？一起想很開心呢。」
駄菓子屋=雜貨店
カフェ=咖啡廳
「あれれ、そんな気分じゃなかった？」=「咦咦，你沒那個心情嗎？」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「あーし勉強苦手でさ、どこから取りかかったらいいか分かんないんだよね～」=「啊～我不擅長唸書，不知道該從哪裡開始著手才好呢～」
「てなわけでさ、勉強の仕方から教えてくれない？」=「所以啊，可以教我怎麼唸書嗎？」
「俺も特別勉強ができるわけじゃないんだけど……」=「其實我也沒有特別會念書啦……」
「それでも構わないかな？」=「那樣也沒關係嗎？」
「あははは、いいっていいって頭いい人の言うこと分かんないし」=「啊哈哈哈，沒關係啦沒關係啦，我聽不懂聰明人說的話啦。」
「ちなみに得意な科目とかないから。全部教えてよね」=「順帶一提，我沒有特別擅長的科目。全部都要教我哦。」
不一致=不一致
「教えてくれてありがと。でもやっぱ勉強って難し～……」=「謝謝你教我。不過唸書果然好難哦～……」
一致=一致
「あーしにしては、はかどった気がする～。また勉強教えてね」=「我覺得以我來說，進度算滿快的了～下次再教我念書哦。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「夏にしたいコトといえば？」=「說到想在夏天做的事？」
音楽フェスに行きたいな=想去音樂節
昼寝三昧かな=想盡情睡午覺
「うんうん！　オールスタンディングでコールアンドレスポンスとか憧れちゃうな～」=「嗯嗯！站在觀眾席上跟大家喊話之類的，真令人嚮往呢～」
「休みがあったら何がしたい？」=「如果有休假的話，你想做什麼？」
バーベキューかな=烤肉吧
山登りをしてみたいな=想爬山看看
「いいね～とってもいい！　いっぱい人を誘って、皆で盛り上がりたいよね～！」=「不錯呢～非常好！真想邀請很多人，大家一起熱鬧一下呢～！」
「ねえねえ、あーしを都会に案内するとしたら、どこに連れてってくれる？」=「欸欸，如果要帶我去參觀都市的話，你會帶我去哪裡呢？」
クラブとかどうかな=去俱樂部怎麼樣？
漫画喫茶かな=漫畫咖啡廳嗎？
「わあ、いいじゃん！　はぁ、いつかほんとに行ってみたいな～」=「哇，不錯耶！唉，真希望有一天能真的去一次～」
「お、なんか用？　楽しい話なら大歓迎だよ～」=「哦，有什麼事嗎？如果是開心的話題，我非常歡迎哦～」
「ねぇ、今度のお祭り、一緒に行こうよ！」=「欸，下次的祭典，一起去吧！」
「ふふっ、二人で、めーっちゃ楽しい時間過ごしちゃお～ね？」=「呵呵，我們兩人一起度過超～開心的時間吧～？」
「ん～ダメなの？　気が変わったら、いつでも言ってね？」=「嗯～不行嗎？要是你改變主意了，隨時都可以告訴我哦？」
「あのさ、今度……あーしとデートしてくんない？」=「那個啊，下次……你願意和我約會嗎？」
「やったぁ！　ねえねえ、どこ行く？　全力で楽しんじゃおーね、約束だよ」=「太好了！欸欸，要去哪裡？要盡全力享受哦～約好了哦。」
「そっか……なんだかムリに誘ってごめんね？」=「這樣啊……勉強約你出來，真是抱歉哦？」
「ちょっと、何しに来たのよー」=「喂，你是來幹嘛的啦～」
「あんたは山と海、行くならどっち？」=「你去山和海的話，會選哪個？」
山がいいかな=山比較好吧
海に行きたいな=想去海邊呢
「山でバーベキューとかキャンプとかしちゃう派なの？　いいじゃん！」=「你是去山裡烤肉或露營那一派的嗎？不錯嘛！」
「こんな暑いと海に行きたくなるよね。えへへ、あーし泳ぎは得意なんだ～」=「這麼熱，就會想去海邊呢。欸嘿嘿，我很擅長游泳哦～」
「お祭りで食べるならリンゴ飴と焼きそばのどっち？」=「在祭典上吃的話，你會選蘋果糖還是炒麵？」
リンゴ飴かな=蘋果糖吧
焼きそばかも=可能是炒麵
「分かる～。外はパリパリっとしてるのに中はしっかりリンゴで美味しいよね～」=「我懂～外面酥酥脆脆的，裡面卻是紮實的蘋果，很好吃呢～」
「がっつりいきたい派だ？　会場を歩きながら食べる焼きそば美味しいよね～」=「你是想吃多一點那一派的啊？邊逛會場邊吃的炒麵很好吃呢～」
「ふーん、そうなんだ？　あーしの好みとは違うね」=「哦～這樣啊？和我的喜好不一樣呢。」
「都会と田舎の一番の違いってなんだと思う？」=「你覺得都市和鄉下最大的差別是什麼？」
「空が広いことかな。あっちは建物がひしめいてるから」=「天空很遼闊吧。那邊因為建築物擠得滿滿的。」
「そうなんだ？　やっぱり都会に住んでた人って感じするね、あんた」=「是這樣嗎？你果然有種住在都市的感覺呢。」
「見て。これ、期間限定メニューだってさ」=「你看。這個，說是期間限定選單耶。」
「あ、ほんとだ！　なにこれ、おいしそ～じゃん！　へぇ……」=「啊，真的耶！這是什麼，看起來很好吃～嘛！哦……」
「嬉しそうだね」=「你看起來很開心呢。」
「あったりまえじゃん。今しか食べられないんだよ？　選ばなきゃ損でしょ！」=「那當然啊。只有現在才能吃到哦？不選的話就虧大了嘛！」
「そうだね。じゃあ俺は……これを注文しようかな」=「說得也是。那我……就點這個好了。」
「んじゃ、あーしはこっちにするから、二人で分け合って食べない？」=「那我就選這個吧，我們兩個人分著吃怎麼樣？」
「もちろんいいよ」=「當然好啊。」
「あんたと一緒だと落ち着くな～。何してても楽しいの。これ、あーしの本心だよ？」=「和你在一起真讓人安心呢～不管做什麼都很開心。這可是我的真心話哦？」
「楽しかったね！　恋人と一緒の時間ってやっぱトクベツだな……ふふっ」=「好開心哦！和戀人在一起的時間果然很特別呢……呵呵。」
「んー。ナニ食べよっかなあ……」=「嗯～要吃什麼好呢……」
「あんたはナニ食べるつもり？」=「你打算吃什麼？」
「まだ考え中」=「我還在考慮中。」
「ふーん？　どうしよっかなあ。定番のおやつかなあ……」=「哦～？怎麼辦呢？經典的點心嗎……」
「それともグミか、スナック菓子か……う～ん」=「還是軟糖，或是零食呢……唔～嗯。」
「どれも美味しそうだね」=「每種看起來都很好吃呢。」
「そーなの！　いつ来ても迷っちゃうんだよね～」=「就是說啊！不管什麼時候來都會很猶豫呢～」
「美味しかったっしょ。ふふ、駄菓子って奥が深いんだ～」=「很好吃對吧。呵呵，零食真是深奧啊～」
「あんたと食べる駄菓子、なんかいつもより美味しく感じたかも。何でだろうね？」=「和你一起吃的零食，感覺好像比平常更好吃了。這是為什麼呢？」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「動物園と水族館どっちが好き？」=「動物園和水族館，你喜歡哪個？」
当たり1=猜中1
「どっちも好きに決まってるじゃん！　なに？　連れてってくれるの？」=「當然是兩個都喜歡啊！怎麼？你要帶我去嗎？」
「どっちも好きだけど夏に行くなら水族館じゃん？　ねえね、今度遠征しちゃおっか？」=「雖然兩個都喜歡，但夏天去的話還是水族館吧？吶吶，下次要不要去一趟遠征？」
「食べるなら甘いもの？　しょっぱいもの？」=「要吃的話，你想吃甜的還是鹹的？」
当たり2=猜中2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「やっぱり甘いものっしょ！　甘い物食べた時って、幸せ～！　って感じるじゃん？」=「當然是甜的啦！吃甜食的時候，不是會有一種『好幸福～！』的感覺嗎？」
「しょっぱいものも嫌いじゃないんだけど、やっぱり甘いもの！　お正月のお汁粉とかさ、も～最高！」=「雖然也不討厭鹹的，但還是甜的更好！像正月的紅豆湯什麼的，真的超棒！」
「特技を教えて」=「告訴我你的特技」
当たり3=猜中3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「マッサージだね～。お婆ちゃんに昔っからアンタは上手いって褒められてるんだ～」=「按摩吧～奶奶從以前就一直誇我按摩技術很好呢～」
「ん～釣りとか？　意外っしょ。川釣り教えたげよっか。楽しいよ？」=「嗯～釣魚之類的？很意外吧？我來教你河邊釣魚吧。很好玩哦？」
「都会に行ったら食べてみたいものはある？」=「你有想去大城市嚐嚐看的東西嗎？」
「レインボードーナツ！　ＳＮＳで紹介されてた映えドーナツ食べてみたいんだよね～」=「Rainbow Donuts！我在SNS上看到介紹，好想吃吃看那個很上鏡的甜甜圈啊～」
「好きな雑誌は？」=「你喜歡的雜誌是？」
「ファッション誌かなー。流行に乗り遅れないようチェックしないとねっ」=「時尚雜誌吧～為了不落伍，得好好研究流行才行呢！」
「毎日のルーティンってある？」=「你有每天的例行公事嗎？」
「鏡を見ながらメイク！　テンション上がって今日もがんばろ～って思えるからオススメだよー」=「我會照著鏡子化妝！這樣就能提振精神，覺得今天也要好好加油～所以很推薦哦～」
「あーしは興味ない話題だな～、ねえ、もっと別のコトお話ししよ？」=「這個話題我不感興趣耶～欸，我們來聊點別的吧？」
「バカ、どうして入ってくんのよ。他の子も見てるっしょ？　ダメだからね～？」=「笨蛋，你幹嘛進來啦？其他女生也在看耶？這樣不行哦～？」
「アニメとか観る？」=「要看動畫嗎？」
「ちょー観るよ。あんたはナニが好きなん？　聞かせてみ？」=「超愛看的啦。你喜歡什麼？說來聽聽嘛？」
「観る観る。あーし、語ったら長いよ～？　聞きたい？」=「要看要看。啊～我一講起來可是很長哦～？想聽嗎？」
「カフェはよく行くの？」=「你常去咖啡廳嗎？」
「もちろん！　期間限定メニューはやっぱチェックしとかなきゃっしょ？」=「當然！期間限定的選單一定要研究一下才行吧？」
「むしろカフェが実家よ、流行に乗り遅れるわけにいかないしね」=「不如說咖啡廳就是我家，不能落於時代潮流哦。」
「好きな食べ物はなに？」=「你喜歡吃什麼？」
「お婆ちゃんが作ったカレーとか。意外？　あーし婆ちゃんっ子なんだ」=「奶奶做的咖哩之類的。很意外嗎？我可是奶奶帶大的呢。」
「道の駅で売ってる野沢菜、あれマジでヤバいから。今度試してみ？」=「公路休息區賣的野澤菜真的超好吃的。下次可以試試看哦？」
「夏と冬、どっちが好き？」=「夏天和冬天，你喜歡哪個？」
「夏かなー。あ、でも冬にしかできないオシャレもあるよね」=「夏天吧～啊，不過也有冬天才能做的時尚打扮呢。」
「好きな動物いる？」=「你喜歡什麼動物？」
「いるいるー！　最近ハリネズミが気になっててさー、丸まると可愛いんだよ！」=「有啊有啊～！最近我很喜歡刺蝟哦～縮成一團超可愛的！」
「それはあーし興味ないかな～」=「那個我倒是沒什麼興趣呢～」
「おっ、い～ね！　あーしもちょうど動きたいと思ってたところなんだー」=「哦，好啊～！我正好也想活動一下呢～」
「あーしとお祭り回りたくなっちゃった？　あーしも同じ気分だったから、いいよ♪」=「你想和我一起去逛祭典了嗎？我正好也是這麼想呢，好啊♪」
「ごめーんそれはムリかも～」=「抱歉～可能不行耶～」
「[Hあだ名]、どうかしたか？」=「[Hあだ名]，怎麼了嗎？」
「ううん。呼んでみただけ」=「沒有，只是叫叫看而已。」
「ゴメン、また今度ね！」=「抱歉，下次再說吧！」
「ちょっといきなり立ち止まらないでよ、ここで何かすんの？」=「喂，不要突然停下來啦，你要在這裡做什麼？」
「このカフェだけは、村の中でもイけてるところだと思うんだよね～。あーしのお気に入りなんだ～」=「我覺得這間咖啡廳在村子裡也算是不錯的呢～我很喜歡這裡～」
「うん。いい雰囲気だよね」=「嗯，氣氛不錯呢。」
「分かってるじゃん！　ナニ食べよっかな～。意外とメニュー豊富だし迷っちゃうよ」=「你很懂嘛！要吃什麼呢～選單意外地豐富，讓人很猶豫呢。」
「ガッツリ系か、さっぱり系か。あーパフェも食べたいし、どうしよ」=「要吃大分量的，還是清爽的呢？啊～我也想吃聖代，怎麼辦呢？」
「甘いもの好きなの？」=「你喜歡甜食嗎？」
「もち！　限定スイーツとか絶対外せないっしょ」=「當然！限定甜點絕對不能錯過吧。」
「よし、食べたいもの全部食べちゃおっと。あんたにも付き合って貰うかんね」=「好，就把想吃的東西全部吃一遍吧。你也要陪我哦。」
「ふぅ……食べた食べた。んじゃ、まったね～」=「呼……吃得好飽。那就再見啦～」
「こんな時間忘れたの久々かも。あんたのおかげで楽しかった、あんがとね！」=「好像很久沒忘記時間了呢。多虧有你，我玩得很開心，謝啦！」
「なによー。あーしをどこに連れていくつもり？　まあ行くケド、さ」=「什麼嘛～你打算帶我去哪裡？不過我會去就是了啦。」
「んー行かない。あんた何か企んでそうなんだモン」=「嗯～我不去。感覺你好像有什麼企圖嘛。」
「ここ、女の人しか来ちゃダメなところだかんね？　もう、分かってるくせに～」=「這裡可是隻有女生才能來的地方哦？真是的，你明明就知道嘛～」
「ちょっとー！　その前にあーしに言うことあるっしょ？」=「喂～！在那之前應該有話要先跟我說吧？」
「おーっす！　いいところに居た。ちょっと話してかない？」=「嗨～！你來得正好，要不要聊一下？」
「あーしと、デート……？　えっ……と。うん……い、いいよ？」=「和我……約會……？呃……嗯……可、可以哦？」
「良かった。断られたらどうしようかと思ってたんだ」=「太好了，我還擔心要是被拒絕該怎麼辦呢。」
「しょ、しょーじき……チョット嬉しい……かも。あんたに誘われて、ドキドキしてる……」=「坦、坦白說……我可能……有點開心。被你邀請，讓我心跳加速了……」
「そっか。ＯＫしてくれてありがとう」=「這樣啊，謝謝你答應了。」
「お礼を言うのはあーしだって……誘ってくれて、ありがとね……楽しみにしてるから」=「該道謝的人是我才對……謝謝你邀請我……我很期待哦。」
「あーしと今から運動しない？」=「要不要現在跟我一起去運動？」
「あんたもそういう気分だった？　ふふっ気が合うじゃん♪」=「你也是一樣的心情嗎？呵呵，我們真合得來呢♪」
「てっきりあんたも同じ気分だと思ったんだケド……残念」=「我還以為你一定也是同樣的心情呢……真可惜。」
「ど、どう？　あーしの水着姿……似合ってる？」=「怎、怎麼樣？我穿泳裝的樣子……好看嗎？」
「ちょっとビックリしたじゃん。それで、あーしに何か用？」=「我有點嚇到了呢。所以，你找我有什麼事嗎？」
「最新の流行曲をチェックしたりする？」=「你會聽最新的流行歌曲嗎？」
もちろんするよ=當然會啊
あんまりしないね=不太會聽呢
「え～ホント？　どんなプレイリスト作ってるのか教えてよ。共有しよ？」=「咦～真的嗎？告訴我你都放了哪些歌的播放清單嘛，我們分享一下吧？」
「そうなの？　じゃあ、あーしのプレイリストあげるから聴いてみてよ。ね？」=「是這樣嗎？那我把我的播放清單傳給你，你聽聽看吧，好嗎？」
「プールと海、泳ぎに行くとしたらどっち？」=「游泳池和海邊，你要去哪邊游泳？」
プールかな=游泳池吧
海がいいな=海邊比較好呢
「プール派なんだ？　あんた好きな女子の水着ジロジロ見てたタイプっしょ。あーし分かるんだから」=「你是泳池派的嗎？你是那種會盯著喜歡的女生看她穿泳裝的型別對吧？我可是看得出來哦。」
「海水浴いいよね！　スイカ割りや海の家、ひと夏の青春、憧れるなぁ～」=「海水浴真不錯呢！劈西瓜、海邊小屋，夏日的青春，真令人嚮往啊～」
「なるほどー。あんたはそういう感じね」=「原來如此～你就是這種感覺啊。」
「田舎になくて不便に思うもの、ある？」=「鄉下有什麼東西讓你覺得不方便嗎？」
「コンビニかな」=「便利商店吧。」
「都会は角を曲がるごとにコンビニあるって言うもんね。でも、それ本当なの？　ちょっと信じられないカモ」=「聽說都市每轉個彎就會有一家便利商店呢。不過，那是真的嗎？我有點難以置信呢。」
「自分はＳとＭどっちだと思う？」=「你覺得自己是S還是M？」
「そ、そーだねぇ……んふふっ。あーしがＳだったら、あんたどうすんの？」=「這、這個嘛……嗯呵呵。如果我是S的話，你會怎麼樣？」
「え、Ｍじゃないよ？　だ、だって……Ｍってさ？　その……バカ！　何言わせんのよ」=「咦，我不是M哦？因、因為……M的話，那個……笨蛋！幹嘛讓我說出來啦。」
「感じる場所はどこ？」=「你敏感的部位是哪裡？」
「あのねぇ……そんなの教えるわけないっしょ。恋人だけ知ってればいいことじゃん。でしょ？」=「我說啊……那種事怎麼可能告訴你啊。這種事只要戀人知道不就好了嗎？對吧？」
「ナニを訊いてんのよあんた。まあ、鎖骨とかお腹とかも弱い……カモ」=「你在問什麼鬼問題啊。不過，像是鎖骨或是肚子之類的我也很敏感……可能啦。」
「初めてのデートでキスはアリ？」=「第一次約會可以接吻嗎？」
「強引じゃなければ、アリなんじゃない？」=「只要不是太強硬，我覺得可以啊？」
「自然にそういう雰囲気になったらアリだよ……きっとね」=「如果自然地營造出那種氣氛的話就可以哦……一定。」
「どんなネタでオナニーしてる？」=「你都拿什麼自慰？」
当たり4=猜中4
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「言いにくいこと聞いてくるね……ふつーに、いちゃいちゃする感じの、かな……」=「你問的問題還真難回答呢……大概就是，像一般情侶那樣親熱的感覺吧……」
「す、すっごいこと聞いてくるじゃん……どういうネタでしてるか、妄想してみたら？」=「你、你這問題也太勁爆了吧……你試著想象一下，我們都是用什麼橋段在親熱啊？」
「ハグされるなら前から、後ろから？」=「要擁抱的話，你會希望對方從前面還是從後面抱你？」
「やっぱ前からっしょ。だって後ろからされたら驚いて肘鉄しちゃうじゃん？」=「當然是從前面抱吧。畢竟要是從後面抱過來的話，我肯定會嚇得直接用手肘頂回去吧？」
「ディープキスはアリ？」=「深吻可以嗎？」
「あーしが答えにくいことばっか聞いてない？　もちろん……アリ、だよ」=「怎麼都是些很難回答的問題啊？當然……可以啊。」
「んふふ、それはあーしには分かんないわ」=「呵呵，這我就真的不知道了呢。」
「ふふっ、ちょうどあんたに会いたいと思ってたんだ～」=「呵呵，我正好也想見你一面呢～」
「あのさ、これから一緒に勉強しない？」=「我說啊，待會兒要不要一起唸書？」
「いいの？　良かったぁ。あーし分かんないところいっぱいあってさ。教えてくれると嬉しいな～」=「可以嗎？太好了。我有好多地方都搞不懂呢。如果你能教我的話，我會很開心的～」
「ええー教えてくんないの？　ケチ-！」=「咦咦～你不願意教我嗎？小氣鬼—！」
「異性のどんな仕草にドキッとする？」=「異性做什麼樣的動作會讓你心跳加速？」
「真っ直ぐ見つめられたりすると、やっぱりドキッとする……かな？」=「要是被他直直地盯著看的話，果然還是會心跳加速……吧？」
「真剣に何かに打ち込んでる時の表情、好きなんだよね」=「他認真地投入某件事情時的表情，我很喜歡呢。」
「結婚するならどんな人がいい？」=「如果要結婚的話，你覺得什麼樣的人比較好？」
「やっぱり好きな人じゃん？　一緒に居て楽しかったり、安心したりさ。えへへ、分かるっしょ？」=「果然還是喜歡的人吧？在一起的時候會感到開心，也會感到安心。欸嘿嘿，你應該懂吧？」
「ん～？　結婚してからのコトなんてよく分かんな～い！」=「嗯～？結婚之後的事情，我根本不知道啦～！」
「イヤホンはんぶんこして聴くのはアリ？」=「可以共享耳機一起聽嗎？」
「さり気ない仲良しアピール……いいね。あーしのイヤホンでやってみる？」=「若無其事地展現親密感……不錯呢。要用我的耳機試試看嗎？」
「ナシ。だってさーステレオじゃないと分からない曲の良さってあるじゃん？」=「不行。畢竟有些曲子只有立體聲才能感受到它的美妙之處嘛。」
「落ち込んでる時は恋人に慰めてほしい？」=「心情低落時會希望戀人安慰自己嗎？」
「もちろん。すごく落ち込んでる時はさ、あんたに甘えさせてほしいな……えへへ。いいっしょ？」=「當然。心情特別低落的時候，希望能向你撒嬌呢……嘿嘿嘿。可以吧？」
「自己嫌悪でズドーンって落ち込んでる時は放っといてほしいかも。時々なるんだよね～。え、意外？」=「陷入自我厭惡而極度消沉的時候，或許會希望對方放我一個人靜一靜。我偶爾會有這種時候呢～咦，很意外嗎？」
「手を繋いで歩くのはあり？」=「可以牽著手一起散步嗎？」
「ありだよ～。で、でも知り合いが大勢いるところではちょっとはずいかも」=「可以啊～但、但是在有很多熟人的地方可能有點難為情呢。」
「人前でキスする人、どう思う？」=「對於在人前接吻的人，你怎麼看？」
「大胆！　見せつけてるみたいで凄いよね。え、ちょっと……ダメだよ？」=「好大膽！感覺像是在炫耀，真厲害呢。咦，等等……不行啦？」
「ゼツミョーにあーしが興味ない話題だ！　あはは、別のお話ししよ？」=「那～個，我對這個話題沒興趣啦！啊哈哈，我們聊點別的吧？」
「ねえ……[Pあだ名]？　その……さ。エッチ、しない？」=「吶……[Pあだ名]？那個……我說，要不要，做愛呀？」
当たり=正確
「うん、いーねっ♪　あーしも同じこと考えてたんだ～」=「嗯，不錯呢♪我也在想同樣的事哦～」
「今はそんな気分じゃないんだよね～、今度また誘ってよ」=「現在沒那種心情呢～下次再約我吧。」
「度胸あんね～こんなところまで来て。これ以上はダメ、ほら外に出て」=「真有膽量呢～居然都來到這種地方了。不能再進一步了，快出去吧。」
「なーに？　何か言いたそうな顔してる。あーしには分かるんだから」=「怎麼啦？看你一副有話想說的樣子。我可是知道的哦。」
「うん、いいよ！　もちろんあんたが手取り足取り教えてくれるんだよね？」=「嗯，好啊！當然是由你親自手柄手地教我吧？」
「見て分かるっしょ？　あーし、いま機嫌悪いの」=「看就知道了吧？我現在心情很差哦。」
「ごめーん！　ちょっとお話しする余裕ないんだ～」=「抱歉～！現在沒空跟你聊天啦～」
「なになに、あーしに用事？」=「怎麼啦，找我有事嗎？」
「おっすー。元気そーじゃん」=「嗨～看起來很有精神嘛。」
「ねえねえ、今から一緒に身体を動かさない？」=「欸欸，現在要不要一起活動一下身體啊？」
「ほんと？　嬉しいな。球技でもいいし、軽くジョギングなんかもいーよね。ナニしよっかな」=「真的嗎？好開心哦。打打球也好，稍微慢跑一下也不錯呢。要做什麼好呢？」
「そういう気分じゃないかあ、残念。でもでも、今度は一緒に遊んでよね。約束だよ？」=「現在沒那個心情啊，真可惜。不過不過，下次要一起玩哦。約好了哦？」
「学園が終わってからあんたがしてることってなに？」=「放學後你都在做什麼？」
雑誌を読むかな=看雜誌
漫画を読んでるよ=看漫畫
勉強してるかな=在唸書吧
「同じー！　勉強しても頭に入ってこないんだよね、あははは」=「一樣耶～！就算唸書也記不住呢，啊哈哈哈。」
「楽しく勉強できる方法ってないのかなー……ねえ、何かいい案ない？」=「有沒有能快樂唸書的方法啊……欸，有沒有什麼好主意？」
勉強の動画を見るとか？=看唸書的影片之類的？
クイズ系の動画はどう？=猜謎類的影片怎麼樣？
そんなものはないよ=沒有那種東西啦
「確かにそーいう動画を上げてる人もいるよね～。面白そうなチャンネルなら、ふつーにするより勉強になるかも！」=「確實有人上傳那種影片呢～如果是有趣的頻道，或許比普通的方式更有效果哦！」
「もし入れ替われるとしたらどんな人になりたい？」=「如果能交換身份，你想成為什麼樣的人？」
勉強ができる人かな=會念書的人吧
頭がいい人かな=頭腦聰明的人吧
運動が得意な人かな=擅長運動的人吧
「わかるわかる！　そしたらきっとあーしもさ、赤点取らずに済むもんね～」=「我懂我懂！那樣的話，我一定也不會不及格的～」
「テスト前に一夜漬けってしたことある？」=「你有在考試前臨時抱佛腳過嗎？」
もちろんあるよ=當然有啊
何回かあるね……=有好幾次呢……
一回もないよ=一次也沒有哦
「するよね。まあやっても点数が取れない時もあるけどさ、あははは」=「會吧。不過有時候就算臨時抱佛腳也拿不到分數就是了，啊哈哈哈」
「あんたの顔を見たら楽しくなってきちゃった」=「看到你的臉我就開心起來了」
「今度の休み、あーしとデートしようよ」=「下次休息日，和我約會吧」
「良かった～。約束、忘れたらダメだかんね？」=「太好了～。可別忘了約定哦？」
「んぅ、残念……一緒にラブラブデートしたかったのに」=「嗯，真可惜……本來想和你一起甜甜蜜蜜地約會的」
「時間のムダだったね～」=「浪費時間了呢～」
「はぁ、つまんないの～」=「唉，真無聊～」
キニナル=令人在意
「今度ゆっくり話そうよ、約束だかんね？　じゃあ、また」=「下次再好好聊聊吧，約好了哦？那就再見啦」
「んじゃ、まったね～」=「嗯，再見啦～」
「また話そうね～」=「下次再聊吧～」
「ついつい話し込んじゃった～。それじゃまたね」=「不知不覺聊得太投入了～。那就再見啦」
「あれ、満足した感じ？　分かった、んじゃね」=「咦，滿足了嗎？我知道了，拜拜」
「あらら、もうおしまい？」=「哎呀呀，已經結束啦？」
「行く行く！　それじゃあどこから回ろっか。ヤバい、すっごく楽しくなってきちゃった」=「我去我去！那要從哪裡開始逛呢？糟糕，感覺超開心的」
「[Pあだ名]、何か話そうよ～♪」=「[Pあだ名]，我們來聊點什麼吧～♪」
「そんじゃ、手取り足取りぜ～んぶ教えてちょーだいっ」=「那麼，就請你手柄手地教我全部吧」
「しょうがないなぁ、わかったよ」=「真拿你沒辦法啊，我知道了」
「ふふっ。あーしの彼氏は二つ返事で面倒見てくれるから大好き」=「呵呵。我的男朋友總是二話不說就願意照顧我，我最喜歡了」
嶺=嶺
「いっぱいい～っぱい甘えちゃうかんね。覚悟してよ？」=「我會盡情～地撒嬌哦。做好覺悟吧？」
「……甘えるのはいいけど、自分でもちゃんと考えてね」=「……撒嬌是可以啦，但你自己也要好好思考哦。」
「それはもちろん。でも、頑張った上でわかんないだからしょうがないっしょ？」=「那當然。不過，努力過後還是不懂，那也沒辦法嘛。」
「あんたと勉強すんの、楽し～。また教えてよね」=「跟你一起唸書好開心～下次再教我吧。」
「ヤバー！　勉強はかどっちゃった。あんた教えるのが上手すぎっしょ～！」=「糟糕！書念得超順的。你太會教了吧～！」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「！！　あ、えっ……そ、そうなんだ？　ごめん、もう少し考えさせてくれるかな」=「！！啊，咦……是、是這樣啊？抱歉，可以再讓我考慮一下嗎？」
失敗=失敗
成功=成功
「分かったんなら、良し。怒らせるようなことしないでね」=「既然你明白了就好。別做些惹我生氣的事哦。」
「んもー！　全然分かってないじゃん！」=「真是的～！你根本沒搞懂嘛！」
「それ、本気で思ってるー？」=「你真的這麼想嗎～？」
「謝っても許さないからねー！」=「就算你道歉，我也不會原諒你哦～！」
「い～よ、ナニするの？　一緒ならきっと楽しいね」=「可以啊～要做什麼？一起的話一定會很開心呢。」
「暑くてやる気出ないからパスで～」=「熱得沒幹勁，我PASS～」
「遠距離恋愛はアリ？」=「遠距離戀愛可以嗎？」
「うーんナシかな、あーしこう見えても一途だから、きっと付いていっちゃうかな」=「嗯～應該不行吧，別看我這樣，我可是很專情的，一定會跟過去吧。」
「どうしてもっていうなら仕方ない……いーや、やっぱ我慢できないかも」=「如果無論如何都要這樣的話，那就沒辦法了……不，我可能還是無法忍耐。」
「甘えるのと甘えられるのどっちが好き？」=「你比較喜歡撒嬌還是被撒嬌？」
「え～ナニよ突然。それは……どうなんだろ？　分かんないかな」=「咦～突然問這個幹嘛啦。這個嘛……該怎麼說呢？我也不知道耶。」
「甘えちゃうかも、しんないね。そこまで好きになったことないから分かんないケド」=「可能會忍不住撒嬌吧。不過我從來沒有喜歡一個人到那種程度，所以也不太清楚就是了。」
「もし彼氏が、自分の名前入りのシャツを着てきたらどう思う？　[H名]命、みたいな感じ」=「如果男朋友穿著印有自己名字的T恤，你會怎麼想？感覺就像是[H名]命一樣吧。」
「き、気持ちは嬉しいかも……あー、いや、どうかな……？　ちょっとあーしにも分かんない」=「你、你的心意讓我很開心……啊～不，該怎麼說呢……？我也有點搞不太懂。」
「あ、あーしの名前が入ったシャツ！？　今は絶対ヤだけど、案外その時が来たら受け入れるのかも……」=「印、印有我名字的T恤！？現在絕對不行，但要是真的有一天到來，我搞不好會接受哦……」
「デートするなら昼と夜どっちがいい？」=「約會的話，你覺得白天和晚上哪個比較好？」
「昼なら外だよね。やっぱ一緒にお出かけしたいじゃん？」=「白天就是外面了吧。果然還是會想一起出門嘛。」
「夜なら彼氏の家でゆっくりするのもアリかな……あ、そ、そういう意味じゃないから」=「晚上的話，在男朋友家裡悠閒地待著也不錯呢……啊，不、不是那種意思啦。」
「失恋したことはある？」=「你有失戀過嗎？」
「ないかな～。告白する前に相手が引っ越しちゃったんだよね」=「沒有耶～因為在告白之前，對方就搬家了呢。」
「男女の友情は成立すると思う？」=「你覺得男女之間能有純友誼嗎？」
「あはは！　考えたこともなかった～。ここ男の人いないからね～」=「啊哈哈！我從來沒想過耶～畢竟這裡沒有男生嘛～」
「ピンとこない話題だわ～ごめんね」=「這話題讓人有點摸不著頭緒呢～抱歉哦。」
「へぇ～」=「哦～」
「ふーん」=「嗯～」
「あーね」=「也是啦。」
「いいよ～。ふふっ、どこに連れてってくれるのか楽しみかも」=「好啊～呵呵，真期待你會帶我去哪裡呢。」
「あーしとお話ししたいんしょ？　顔見れば分かるよ～」=「你想和我聊天對吧？看你的表情就知道了哦～」
「あ、不良くんじゃん。授業は出なきゃでしょ～」=「啊，這不是小太嗎？你得去上課才行吧～」
「ここに入ってきてナニしようとしてるのかな～？　すぐいけないことしようとするんだから」=「你進來這裡想做什麼呢～？馬上就要做些不該做的事了呢。」
「ちょっとー。あんたはここに来ちゃダメっしょ？　もー、ほんとエッチなんだから」=「喂～你不能來這裡吧？真是的～你這色鬼。」
「ちょいちょい、どうしてここに居るわけ？」=「喂喂，你怎麼會在這裡啊？」
「あんた、こんなところに連れ込んでどうするつもりよ」=「你把我帶到這種地方來，是打算做什麼啊？」
「ふふっ、楽しいお喋りタイムの始まりだね」=「呵呵，愉快的聊天時間開始了呢。」
「こんなところで会うなんて、奇遇じゃん」=「居然在這種地方遇到，真巧啊。」
「んふふ、あんたと居ると何もかも楽しいな。これからも一緒に居てね？」=「嗯呵呵，跟你在一起做什麼都很開心呢。以後也要一直在一起哦？」
「あんた大胆にも程があるっしょ。い、行かないし。バカじゃないの？」=「你也太大膽了吧。我、我才不會去呢。你是笨蛋嗎？」
「謝りにきたワケ？　それなら、聞いたげる」=「你是來道歉的嗎？那我就聽聽看吧。」
「勉強嫌いのあーしに勉強を？　そこまで言うならやるけど、途中で投げ出さないでよね」=「你要教討厭唸書的我功課？既然你都這麼說了，那我就教你教到中途不會想放棄哦。」
「ほっといたら赤点取ると思ってる？　ぶっぶーひとりでも大丈夫でーす」=「你以為放著不管我就會考不及格嗎？噗噗～我一個人也沒問題的～」
「なになに、ここでいいの？」=「什麼什麼，在這裡做可以嗎？」
あだ名まだ=綽號未定
あだ名解禁=綽號解禁
「結婚する前に同棲はアリかな？」=「結婚前可以同居嗎？」
ありだと思うよ=我覺得可以哦
しなくていいかな=我覺得不用啦
「そうだよね。一緒に住んでみないと分からないこと沢山ありそうだもんね……ふふっ」=「說得也是呢。不一起住的話，感覺有很多事情都不會知道呢……呵呵。」
「あんたってけっこう古風なんだ？　でも、それはそれでいいかも」=「原來你這麼傳統啊？不過，這樣或許也不錯呢。」
「プロポーズするなら、自分からしたい？　それともされたい？」=「如果要求婚，你會想主動求婚？還是希望對方主動？」
出来ればしたいかな=可以的話，我想主動求婚
されてみたいかも=有點想被求婚
「んふふ、積極的じゃん。そういうの好きだよ、あんたは誰と結婚するんだろうね……？」=「嗯呵呵，很積極嘛。我喜歡你這樣哦，你會跟誰結婚呢……？」
「へえ、そうなんだ。どっちでもいいのかもね。え？　こっちのハナシだよ、ふふっ」=「哦，這樣啊。或許哪邊都可以吧。咦？我在說這邊的事啦，呵呵。」
「ふぅん、そーいう感じなんだ～」=「呼嗯，原來是這種感覺啊～」
「ねえ、今度あーしがお弁当作ってきてあげようか？」=「欸，下次我來做便當給你吃吧？」
「じゃあお願いしようかな」=「那就拜託你嘍。」
「あ、ちなみに料理の腕は期待しないでね。これから上手くなるってコトでひとつどーぞ」=「啊，順帶一提，別期待我的廚藝哦。接下來會越來越進步，敬請期待。」
「いつか、あんたが都会で住んでた辺りを案内してほしいな」=「希望有一天，你能帶我參觀你以前住在都市的那一帶呢。」
「いいよ。任せて」=「好啊，交給我吧。」
「頼もしいじゃん。あんたが都会のどんなトコを見せてくれるのか今から楽しみ」=「真可靠呢。你會讓我見識都市的哪些地方呢？我現在就好期待哦。」
「ねえ、子供は好きなほう？」=「欸，你喜歡小孩嗎？」
「好きなほうだよ」=「喜歡啊。」
「そうなんだ？　あーしと一緒だね。それなら……ううん、なんでもない」=「這樣啊？跟我一樣呢。既然如此……不，沒什麼。」
「突然ですがクイズです。いまあーしは何を考えているでしょう？」=「雖然有點突然，但我要出個謎題。你覺得我現在在想什麼？」
「もっと構ってほしいと思ってる」=「希望你多陪陪我。」
「よく分かったね！　もう、気付いてるなら愛しい彼女を可愛がってよね。ほれほれ♪」=「你真清楚呢！真是的，既然發現了，就多疼愛你心愛的女友嘛。快點快點♪」
P俰=P†
P俰V=P†V
「面白そう！　あーしも参加するよ。お祭りって、無性にワクワクするよねっ」=「好像很有趣！我也要參加。一提到祭典，就讓人莫名地興奮呢！」
「それはムリかな～。あーしを誘いたいなら、その気にさせてみてよ。いいでしょ？」=「那應該不行吧～想約我的話，就試著讓我有那個意思吧。可以吧？」
「なんだかあーしのことエッチな目で見てない？　気のせい？」=「你是不是用色色的眼神看著我啊？是我的錯覺嗎？」
「あんた、ここでナニしてんの。ダメっしょ～ほら出てって、もー」=「你在這裡做什麼？不行啦～好了，快出去，真是的～」
「なーに？　あんまり話したい気分じゃないんだけど」=「什麼～？我可不太想跟你說話哦。」
「んふふ、あーしもいまそう思ってたところ♪」=「嗯呵呵，我正好也是這麼想的呢♪」
「ごめーん、今はそういう気分じゃないんだよね」=「抱歉～我現在沒那個心情呢。」
「スポーツの観戦はする？」=「你會看體育賽事嗎？」
「するよ～！　話題のものは気になって追いかけちゃうんだよね。あんたはどう？」=「會看哦～！我很好奇熱門的東西，都會追呢。你呢？」
ちゃんと観てるよ=我都有看哦
一応チェックしてるよ=姑且會看啦
熱心に観てないかな=不算很熱衷吧
「似た感じかな。話題のものは押さえてるよ」=「感覺差不多吧。熱門的東西我都會涉獵哦。」
「君ほど熱心には観てないかな」=「沒有你那麼熱衷就是了。」
「だよねだよね。やっぱり他人が話してると気になっちゃうよね～！」=「對嘛對嘛。聽到別人在聊，果然就會好奇呢～！」
「体育の授業は好き？」=「你喜歡體育課嗎？」
「うん。身体動かすの好きだもん。難しい授業を受けるより走ってたほうがいいかな。あんたはどう？」=「嗯。因為我喜歡活動身體嘛。比起上那些困難的課，我寧可去跑步。你呢？」
好きだよ=喜歡哦
好きな方かな=算是喜歡吧
授業はそこまで……=課就隨便了……
「俺も同じ。身体を動かすと頭も冴えるし」=「我也一樣。活動身體的話，腦袋也會跟著清醒。」
「身体を動かすのは嫌いじゃないけど、体育の授業で走らされるのは苦手かな」=「雖然我不討厭活動身體，但我不太擅長在體育課上跑步呢。」
「分かる分かる。体育の授業のあとって、なんか授業の内容も頭に入ってくる気がするし」=「我懂我懂。上完體育課之後，總覺得上課的內容也更容易記住了。」
「得意なスポーツってある？」=「你有什麼擅長的運動嗎？」
「あーし、けっこー何でも出来るから、これといって得意って感じのものはないかも。そうだ、今度何かで勝負してみない？」=「我啊，其實什麼都會，所以好像沒有特別擅長的。對了，下次我們來比個什麼怎麼樣？」
望むところだよ！=求之不得！
面白そうだね=好像很有趣呢
勝負はちょっと……=比個什麼有點……
「それはいいね、受けて立つよ！」=「那不錯啊，我接受挑戰！」
「負けたら恥ずかしいし遠慮するよ……」=「要是輸了會很丟臉，還是算了吧……」
「んじゃ、負けた方は何か奢るってことで！　あ、それとあんたは男の子だから、ハンデつけてね」=「那這樣，輸的人要請客！啊，還有你是男生，所以要讓點分才行呢。」
「集団競技は得意？」=「你擅長團體競賽嗎？」
「うん、得意。あーし走るの速いからさ、どこでも出番あるんだ。いいっしょ。あんたは？」=「嗯，擅長啊。因為我跑得很快，不管在哪都有出場的機會。很棒吧。你呢？」
得意中の得意だよ=那是我最擅長的哦
得意かな=算是擅長吧
苦手かな……=不太擅長吧……
「得意かな。状況を把握して、今必要なサポートに入る自信とか、けっこうあるよ」=「算是擅長吧。我有自信能掌握狀況，及時提供必要的支援哦。」
「周り気を使うからあんまり……個人競技の方が好きだよ」=「我比較會顧慮周圍的人，所以不太……還是喜歡個人競賽呢。」
「へー！　頭いいんだね。あーし難しいこと分かんないからさ～ふふっ」=「哦—！你頭腦很好呢。我啊，就不太懂那些複雜的事情啦～呵呵。」
「彼氏ができたらしたいことってある？」=「要是交了男朋友，你有什麼想做的事嗎？」
「そりゃ、いっぱいあるに決まってるって～。え、全部語ってもいい感じ？」=「那當然，肯定有很多啊～咦，全部都說出來也沒關係嗎？」
「それ聞いちゃう？　話すと長くなるよ～？　それでもいいなら全然話すケド♪」=「你真的要問這個？說來話長哦～？不過如果你不介意的話，我當然可以告訴你♪」
「尽くしたい？　尽くされたい？」=「你想奉獻？還是被奉獻？」
「あーし、こう見えて尽くすタイプだよ？　ナニよ～意外そうな顔してさ～！」=「別看我這樣，我可是很會奉獻的那種哦？什麼嘛～露出那麼意外的表情～！」
「尽くされてみたい気もする、かな。どんな気分なんだろうね？　えへへ」=「我有點想被奉獻看看呢。不知道會是什麼感覺呢？嘿嘿嘿。」
「待ち合わせに早く来るほう？　それとも遅れちゃう？」=「我是會提早到的人嗎？還是會遲到呢？」
「あははー。あーしけっこう遅れちゃうんだよね。でもデートなら遅れないよ……きっと！」=「啊哈哈～我滿常遲到的呢。不過如果是約會的話，我一定不會遲到的……一定！」
「メイクに夢中になってたらさ～気付くと遅れてたりとか、分かるっしょ？　分かってよ～！」=「要是太專心化妝的話～回過神來才發現時間已經很晚了，這種事你也懂吧？懂啦～！」
「デートの行き先は自分で決めたい？　相手に決めてほしい？」=「你想自己決定約會的地點嗎？還是希望對方決定？」
「ふたりでワイワイ決めるの楽しくない？　ここに行こうとか話すのすっごい好きなの！」=「兩個人一起開心地決定不也很好嗎？討論要去哪裡玩，我超喜歡的！」
「デートの行き先は一緒に決めたいかな。だってさ、隣で笑い合っていたいもん」=「我想一起決定約會的地點呢。因為我想和對方在身邊相視而笑嘛。」
「デートで男性に奢られたい？」=「約會時想讓男方請客嗎？」
「奢られたくないかな。だってさ、気ぃ遣われてるみたいじゃん？」=「不太想呢。因為這樣感覺好像對方在顧慮我嘛。」
「カラオケでデュエットはあり？」=「在卡拉OK一起合唱可以嗎？」
「ありあり！　なんならタンバリンで盛り上げちゃうから、あーし！」=「可以可以！不然我還可以打鈴鼓炒熱氣氛哦，我！」
「それは興味ないよ。こういうのハッキリ言ったほうがいいっしょ？」=「我對那種事沒興趣啦。這種事情還是講清楚比較好吧？」
「家で勉強してる？」=「你在家有唸書嗎？」
「してないなー。やらないとマズいんだけどね。そういうあんたはやってんの？」=「沒有耶～雖然不念就糟了啦。話說你有唸書嗎？」
したくないけどやってる=雖然不想但還是有念
一応やってるよ=姑且有念啦
毎日しっかりやってるよ=每天都有好好念哦
「まあ、やってるよ。でもやりたくない気持ちも分かるよ」=「嗯，有在唸哦。不過我也能理解不想念書的心情啦。」
「勿論、ちゃんとってるよ。勉強は大事だからね」=「當然有在唸啊。畢竟唸書很重要嘛。」
「やってるんだ？　あーし勉強苦手だからさ～どう取り組んだらいいのか分からないんだよね」=「你有在唸書啊？我不擅長唸書啦～根本不知道該怎麼著手才好呢。」
「赤点を取って補習を受けたことある？」=「你有考不及格然後補習的經驗嗎？」
「あるに決まってんじゃん。次は全部赤点は回避したいなあ……で？　あんたはどうなのよ？」=「當然有啊。希望下次能全部及格呢……所以呢？你又是怎樣？」
次は怪しいかも……=下次可能就難說了……
一応ないよ、一応ね=姑且沒有啦，姑且
「今のところはないけど、苦手な教科はけっこう怪しいこともあるかな」=「目前是沒有啦，但不擅長的科目可能有點危險吧。」
「俺はないかな。勉強はしっかりしてるし、これからも回避し続けるよ」=「我應該沒有吧。我有好好唸書，以後也會繼續避免不及格啦。」
「ちぇー、ないんだー。ま、いつでも仲間になってくれてOKだかんね！」=「呿～沒有啊～算了，我隨時都歡迎你成為我的夥伴哦！」
「予習と復習、どっちが大事だと思う？」=「你覺得預習和複習哪個比較重要？」
「そりゃ、どっちも大事っしょ。……あーしはそんなやってないケド……あんたはちゃんとやってるの？」=「那當然是兩邊都很重要啊……我雖然沒在做啦……你有好好唸書嗎？」
正直サボることもあるよ=老實說有時候會偷懶啦
やる気はあるよ=我有幹勁哦
ちゃんとやってるよ=有好好唸書哦
「毎日取り組もうと思ってるけど、サボっちゃうこともあるかな」=「雖然我打算每天都要念，但有時候還是會偷懶啦。」
「まあ、一応ね。出来るだけ毎日取り組むようにしてるよ」=「嗯，姑且啦。我有儘量每天都念哦。」
「ほー、いいこと聞いちゃった！　もっとサボってあーしと遊ぼ？」=「哦～聽到好訊息了！再多偷懶一點，跟我一起玩嘛？」
「テストで満点を取ったことってある？」=「你有在考試中拿過滿分嗎？」
「あるわけないっしょ、聞く相手間違ってるってー。そーいうあんたはあるの？」=「怎麼可能有啊，你問錯人了啦～那不然你有嗎？」
ないかな……=沒有吧……
９０点台後半ならあるよ=如果九十幾後段有哦
「……ないかな……惜しかったこともね……」=「……沒有吧……也沒有差一點點的時候……」
「昔、惜しかったことはあったかな」=「以前有差一點點的時候嗎？」
「あー、うん……まあ、それが普通っしょ。気にすることないって！」=「啊～嗯……哎，這樣才正常嘛。不用放在心上啦！」
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「好きなストリーマーって居る？」=「你有喜歡的直播主嗎？」
「よく見る女の人がいるよ。とーってもオシャレで、嫌味がないの。あんたも見てみなよ～」=「有個經常看的女生哦。非～常會打扮，而且不會讓人反感。你也去看看嘛～」
「プロゲーマーの人かな。とにかくハナシが面白くてさ、ついつい笑っちゃうんだよね」=「是職業玩家嗎？總之講話很有趣，會讓人忍不住笑出來呢。」
「子供の頃の夢は？」=「小時候的夢想是？」
「笑わないでね？　パティシエだよ。だってさ、オシャレなスイーツ次々作るんだもん。すごくなーい！？」=「別笑我哦？是甜點師哦。因為啊，可以做出各種時髦的甜點嘛。不覺得很厲害嗎！？」
「モデル！　オシャレなドレス着てランウェイ歩くの、憧れちゃうよね～」=「模特兒！穿著時髦的禮服走伸展臺，很令人嚮往呢～」
「どんな仕事についてみたい？」=「你想從事什麼樣的工作？」
「ん、んー……専業主婦、とか。あーしこう見えてもいい奥さんになると思うよ……？」=「嗯、嗯……家庭主婦，之類的。別看我這樣，我覺得自己會是個好太太哦……？」
「保育士さんとか？　あーし子供好きなんだ。意外そうな顔しないでよ～」=「保育員之類的？我很喜歡小孩啊。別露出那種意外的表情啦～」
「得意な料理ある？」=「有拿手的料理嗎？」
「あーし、味噌汁の腕前はガチだから。一度……あーしんちに食べにおいでよ」=「我煮味噌湯的功力可是很厲害的哦。有機會……來我家喝喝看嘛。」
「密かに自慢できることはある？」=「有沒有什麼不為人知的自豪之處？」
「身体が柔らかいことだね。バレエ選手みたいなポーズ取れちゃうよ。ふふ、見たい？」=「就是身體很柔軟呢。可以擺出芭蕾舞者的姿勢哦。呵呵，想看嗎？」
「旅行に行くならどこに行きたい？」=「要去旅行的話，你想去哪裡？」
「簡単っしょ、冬に南へ行って夏は北。その時は絶対一緒に行こうね？」=「很簡單啊，冬天去南方，夏天去北方。到時候一定要一起去哦？」
「それは興味ないかな……でもでも、もっとお話ししたいの。いいっしょ？」=「那倒是沒什麼興趣呢……不過不過，我還想多聊一會兒。可以吧？」
「いいじゃん。いっしょに汗流そっか」=「好啊。一起流汗吧。」
「そんな気分じゃないな～。ごめんね、また誘ってくれると嬉しいかな」=「我沒那個心情呢～抱歉哦，要是你還能再約我，我會很開心的。」
「えっ！？　急だからビックリしちゃった。そ、その……まだ早いかな？　うんっ」=「咦！？太突然了，嚇我一跳。那、那個……現在還太早了吧？嗯！」
「そろそろ花火の時間じゃない？　あーしらも移動して、場所を抑えとかないと」=「差不多要放煙火了吧？我們也得移動，佔個好位子才行。」
「屋台のゲームって、なんか熱中しちゃうよね」=「攤販的遊戲，總是會讓人玩上癮呢。」
「わかるー。なんかお金かけちゃうよねー」=「我懂～感覺就是會花很多錢呢～」
「あーしいま怒ってんだから。あんたなら顔見たら分かるっしょ、ね？」=「我現在很生氣哦。你看到我的臉就知道了吧，對吧？」
「そ、そんなジロジロ見られると恥ずかしい……でも、あんたが見たいっていうなら……いいよ？」=「被、被你這樣盯著看，好害羞哦……不過，既然你想看的話……可以哦？」
「いいね！　あーしもそんな気分だったんだ」=「不錯耶！我正好也是這種心情呢。」
「ごめーん、あーしは今そんな気分じゃないかな～」=「抱歉～我現在沒那種心情呢～」
「いつから居たの？　ふふ、まあいいけどさ」=「你什麼時候來的？呵呵，算了，無所謂啦。」
「彼女の水着姿を見てそんなに嬉しい？　ちょっと、ジロジロ見すぎだってば……」=「看到女友穿泳裝就這麼開心嗎？喂，你盯著看太久了啦……」
「わあ、いつから居たの？　気付かなかったわ」=「哇，你什麼時候來的？我都沒發現呢。」
「ちょいちょい、ここ女の子専用ゾーンだから。ほらジロジロ見ない！　さっさと出て」=「喂喂，這裡可是女生專用區哦。好了，別盯著我看！快點出去。」
「まー身体を動かすのは嫌いじゃないし、付き合ったげてもいいよ」=「哎呀，反正我也不討厭活動身體，陪你一下也行哦。」
「えーそういうのはいいって。それより、もうちょっと話してこ？」=「咦—那種事就不用了啦。比起那個，要不要再聊一會兒？」
「あーしに何かお話しある感じ？」=「感覺你好像有話想跟我們說？」
「ねえ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「んぅ、なあに……[Pあだ名]……もう、なにニヤけてんのよ～」=「嗯，怎麼啦……[Pあだ名]……真是的，幹嘛傻笑啦～」
「彼氏の家にエッチな本があったら気にする？」=「如果男友家裡有色情書刊，你會在意嗎？」
「あるのが普通じゃない？　どんなもの読んでるかは……やっぱり気になる、よね」=「有不是很正常嗎？至於他在看什麼樣的書……果然還是會有點在意呢。」
「どっちかっていうと、どこに隠してるかのほうが気になるかも……ふふ」=「真要說的話，我可能更在意他把書藏在哪裡……呵呵。」
「オナニーはする？」=「你會自慰嗎？」
「あ……ハア？　そりゃまあ……しないことはないんじゃない？」=「啊……啥？這個嘛……也不是沒做過啦？」
「何よ、見せろとか言うんじゃないでしょうね。ふふん、見せないから」=「什麼嘛，你該不會要我露給你看吧？哼哼，才不給你看呢。」
「エッチな画像を探したりする？」=「你會去找色情圖片嗎？」
「スマホ見せようか？　って、そんなわけないっしょ」=「要我給你看手機嗎？怎麼可能啊。」
「あのねぇ、そんなことホイホイ答えられるわけ……ないでしょ」=「我說啊，這種問題……怎麼可能隨便亂答啊。」
「どこを触られるのが好き？」=「你喜歡被摸哪裡？」
「ダーメ、そういうのは答えませーん」=「不～行，這種問題我才不回答。」
「エッチするなら屋内、屋外？」=「要色色的話，你想在室內還是室外？」
「あーしを奔放なタイプだと思ってる？　は……恥ずかしいから屋内で」=「你以為我是那種奔放的型別嗎？哈……太羞恥了，還是在室內吧。」
「性欲は強いほう？」=「我算是性慾強的嗎？」
「ナニと比較してよ？　そんなの分かるわけないっしょ」=「和什麼比較啊？我怎麼可能知道啊。」
「ふふん、それは答えられないかな～」=「哼哼，這我可不能回答哦～」
「あーしは定番のスナック菓子にしよっかな」=「我就選經典的零食吧。」
「スティック状のやつか。それ人気だよね」=「棒狀的零食嗎？那很受歡迎呢。」
「これ嫌いな人居ないっしょ。それに両端から二人で食べ合えば、もっと楽しめちゃうもんね」=「沒有人不喜歡這個吧。而且兩個人從兩端一起吃的話，會更有趣呢。」
「良くあるゲームだよね。……前に、罰ゲームで男同士がそれやってるの見た事があるよ」=「這是很常見的遊戲呢……之前我看過男生們在懲罰遊戲時玩這個哦。」
「えっ……その二人、最後までちゃんと食べれたわけ？」=「咦……那兩個人有好好吃完嗎？」
「うん……まあ、その後ずっと気まずそうだったけどね」=「嗯……不過，之後氣氛一直很尷尬就是了。」
「あはは……そんじゃあさ、今度あーしらも気まずくなっちゃうかどうか、実験してみようよ、ね」=「啊哈哈……那不然，我們下次也來實驗看看會不會變得尷尬吧，好不好？」
「えっ……！？　あ、あああ、あーしに言ってんの？」=「咦……！？你、你你你、你是在跟我說嗎？」
「や、やだなあ……そんな真面目な顔しちゃってさ」=「討、討厭啦……幹嘛一臉那麼認真的表情啊。」
「ダメかな」=「不行嗎？」
「……ううん。ダメじゃ、ないよ……全然」=「……不，沒有不行啦……完全沒問題。」
「じゃあ……」=「那麼……」
「……うん。すごく……嬉しいかな」=「……嗯。我……非常開心哦。」
「それって……」=「這意思是……」
「言わせる気？　あ、あーしだってあんたのこと好きってこと！　こ、これで満足？」=「你想讓我說出口嗎？就、就是我也喜歡你啦！這、這樣你滿意了嗎？」
「うん……すごく嬉しいよ」=「嗯……我非常開心哦。」
「朝家を出るまでに必ずすることってある？」=「早上出門前有什麼一定要做的事嗎？」
ヘアセットだね=要整理髮型呢
寝癖を直すよ=整理睡亂的頭髮哦
予習をしてるよ=在預習功課哦
「あーそうだよね。あーしだって、鏡を見たらヤバいことになってることあるもん！」=「啊～說得也是呢。畢竟我有時也會照鏡子後發現情況很不妙嘛！」
「働いてお金を貯めて買うとしたら、あんたならどっち？」=「如果要工作存錢再買，你會選哪邊？」
新しい服を買うよ=買新衣服哦
古着を買うかな=買舊衣服吧
家電だね=家電呢
「うんうん！　お洒落な服を買って着飾りたいよね、すっごく分かる～！」=「嗯嗯！好想買件時髦的衣服好好打扮一番呢，我超懂的～！」
「もし二人で都会に行ったら、どんな場所を案内してくれる？」=「如果兩個人一起去大城市，你會帶我去哪些地方？」
有名な映えスポットかな=有名的拍照景點吧
おしゃれなところかな=時髦的地方吧
観光名所かな=觀光勝地吧
「わお。映えスポット知ってんの？　これは絶対に案内して貰わなくちゃね」=「哇哦。你知道什麼拍照景點嗎？這下子絕對得請你帶我去才行呢。」
「この村で一番イケてるところはどこだと思う？」=「你覺得這個村子裡最潮的地方是哪裡？」
カフェ以外にないね=除了咖啡廳以外沒別的了吧
カフェかな=咖啡廳吧
駄菓子屋でしょ=是雜貨店吧
「オシャレだもんね～。あーしたち気が合うじゃん」=「畢竟很時髦嘛～我們果然很合得來呢。」
「小腹が空いてきたなあ……ってことでさ、何か食べに行かない？」=「肚子有點餓了耶……所以說，要不要去吃點什麼？」
「良かった。やっぱりあーしたち、気が合うね」=「太好了。我們果然很合得來呢。」
「そっか～残念。今はそういう気分じゃないんだね」=「這樣啊～真可惜。你現在沒有那種心情啊。」
「むぅーー。なーに？　いまあーし、虫の居所が悪いんだよね」=「唔—是怎樣啦～我現在心情很不好耶。」
「あのねー。ドコに連れ込もうとしてんのよあんた～？」=「我說啊～你到底想帶我去哪裡啦～？」
「ふーんだ！　お話しして損しちゃったよね」=「哼—！跟你聊天真是虧大了呢。」
「ふぅ……はい、この辺でお話し終わりね」=「呼……好，就到這邊聊到這裡吧。」
「今度もっとゆっくりお話しようね」=「下次再慢慢聊吧。」
「今度さ、良かったらもっとゆっくりお話ししたいな。これ、本心だから……そ、それじゃあね！」=「下次，方便的話，我想再跟你好好聊一聊。這是我的真心話……那、那就再見嘍！」
「あんたとお話ししてると時間忘れちゃうわ。じゃ、またね～」=「跟你聊天就會忘了時間呢。那麼，改天見～」
「うん。それじゃまたね！」=「嗯，那就再見嘍！」
「はいはーい、まったね～」=「好啦好啦～再見～」
「もっとお話ししたかったけど、しょうがないね～」=「雖然還想多聊一會兒，但也沒辦法呢～」
「あれ、もう行くんだ？　急用思い出したとか？」=「咦，你要走了嗎？突然想起有急事？」
「ごめーん、話は今度聞くから」=「抱歉～有話下次再聽你說。」
「この賑やかな感じ、あーし好きなんだよね～」=「人家很喜歡這種熱鬧的感覺呢～」
「あーし勉強苦手でさー。誰かに教えて貰おうと思ってたんだよね～」=「人家不擅長唸書啦～想找個人教我呢～」
「だからたっぷり甘えちゃうから覚悟してね？」=「所以我會好好依賴你的，做好心理準備哦？」
「俺も特に勉強は得意じゃないけど……でも、出来るだけ頑張って教えるよ」=「我也不太擅長唸書……不過，我會盡量努力教你啦。」
「えへへ、ありがと～。それじゃーどの教科からやろっか？」=「欸嘿嘿，謝謝～那要從哪個科目開始呢？」
「俺が決めるの？」=「由我決定嗎？」
「もち！　あんたが教えられるもの全部教えてほしいな」=「當然！把你教得會的科目全部教給我吧。」
「理解が深まった気がするわ、うんうん」=「感覺理解得更透徹了，嗯嗯。」
「あんた教え方うまくね？　また教えてほしいぐらいだわ。ふふっ」=「你是不是很會教啊？真想再讓你教教我呢，呵呵。」
「何を買おっかな～。迷っちゃうなあ」=「要買什麼好呢～好猶豫哦。」
「だったら俺とシェアしない？」=「要不要跟我分著吃？」
「いいこと言うね！　それだとたくさん種類食べられるもんね」=「這主意不錯耶！這樣就能吃到很多種了呢。」
「じゃあ、麩菓子とラムネとチョコと飴とキャンディと……」=「那我要麩菓子、彈珠汽水、巧克力、糖果和糖果……」
「ちょ、どれだけ買う気？」=「喂，你想買多少啊？」
「あれ、そう？　ちょっとテンション上がりすぎちゃって……ふふっ」=「咦，是嗎？我有點太興奮了……呵呵。」
「美味しかった～。やっぱ駄菓子はやめらんないわ」=「真好吃～果然是零食最棒了。」
「ふふっ、やっぱ気の合う友達と話すのって楽しーね！」=「呵呵，和志同道合的朋友聊天果然很開心呢！」
「なんだか話したそうな顔してんね」=「你一副有話想說的樣子呢。」
「あんたが生唾呑み込む音、聞こえてきたよ？　んふふ、あんたに見られてると思うと興奮しちゃう……」=「我聽到你吞口水的聲音嘍？呵呵，一想到被你看著，我就興奮起來了……」
「あーしと楽しい時間を過ごそうね」=「和我一起度過快樂的時光吧。」
「ふふっ、いつも楽しそうだね、あんた」=「呵呵，你總是看起來很開心呢。」
「ねえねえ、今度お祭りあるじゃん。一緒に行かない？」=「欸欸，下次不是有祭典嗎？要不要一起去？」
「ハナシ分かるぅ！　えへへ。何を着て行こっかな、今から楽しみなんですケド～」=「我懂～！欸嘿嘿，要穿什麼去呢？我現在就開始期待了～」
「あれー。振られちゃったかあ、残念！」=「咦～被甩了嗎？真可惜！」
「あのさ、これから一緒に勉強しない？　あんたが教えてくれたらはかどる気がするんだよね」=「那個，等等要不要一起唸書？有你教的話，我覺得會很順利呢。」
「やったぁ！　持つべきものは友達だよね～♪」=「太好了！朋友果然是不可或缺的呢～♪」
「ちぇ～、ケチぃ。友達が赤点取ってもいいの？　いーもん、ひとりでも頑張るもん」=「嘖～小氣鬼。朋友考不及格也沒關係嗎？沒關係啦，我一個人也會努力的。」
「んー？　ここでいいの？」=「嗯～？這裡可以嗎？」
「あんたに付いていけばいいの？　んふふ、あーしをどこ連れてくつもりぃ？」=「只要跟著你就行了嗎？嗯呵呵，你打算帶我去哪裡呀？」
「あーしを連れ込んでナニするつもりよ～。イケナイ雰囲気だからやめとくね～」=「你想帶我去哪裡做什麼呀～氣氛這麼糟糕，還是算了吧～」
「デート？　もちろん行くに決まってんじゃん」=「約會？當然要去啊。」
「良かった、嬉しそうで」=「太好了，你看起來很開心呢。」
「なんでよ～嬉しいに決まってるじゃん。彼氏にデート誘われてんだよ？」=「為什麼啦～當然開心啊。這可是男朋友邀我約會耶？」
「それもそっか」=「說得也是。」
「そうだよ。当日はたくさん楽しませてよね？　なんてね、ふふ……楽しみにしてる」=「就是說啊。當天要讓我好好享受哦？開玩笑的啦，呵呵……我很期待哦。」
「ねえ、良かったらあーしとお喋りしない？」=「欸，不介意的話，要不要和我聊聊天？」
「わぁ、来てたんだ！　以心伝心ってやつ？　やばっちょー楽しくなってきたっ」=「哇，你來了啊！這就是所謂的以心傳心嗎？糟糕，我超開心的！」
「もちろん行くに決まってるっしょ。今から楽しみだな～」=「當然要去啊。我現在就開始期待了呢～」
「むー！　あーし、怒ってんだからね！　もう知らない！」=「唔—！我生氣了哦！不管你了啦！」
「彼氏なら楽しい気分にさせてくれると思ったんだけどな～……」=「我還以為你這個男朋友會讓我開心起來的說～……」
ゾッコン=真心
「あんたとなら、ずっとお話ししてたい気分だけど、時間なくなっちゃった。またね！」=「如果是和你的話，我確實想一直聊下去，但時間已經不夠了。下次見嘍！」
「あんたとお話ししてると時間忘れちゃうんだよね。また今度じっくり話そうね」=「和你聊天就會忘記時間呢。下次再好好聊吧。」
「あー楽しかった。それじゃ、またね」=「啊～真開心。那就下次見嘍。」
「またお話しようね、じゃ！」=「下次再聊吧，再見！」
「次もまた楽しいお喋りしようね！」=「下次也一起開心地聊天吧！」
「まだまだ話し足りないけど……わがままを言ったらいけないね」=「雖然還沒聊夠……但也不能太任性呢。」
「あれ、もうおしまい？　まあ、ちょっと話せただけでもいっかぁ」=「咦，已經要結束了？算了，能稍微聊一下也好啦。」
「ま、お話はいつでもできるし、今はお祭り優先だよね～」=「嗯，反正隨時都能聊嘛，現在還是先享受祭典吧～」
「ここで何してんの？」=「你在這裡做什麼？」
「この村に足りないものは何だと思う？」=「你覺得這個村子缺少什麼？」
「そりゃーでっかい箱っしょ、ライブにスポーツに色々できて良さそうじゃん？」=「當然是個大箱子啦，這樣就能辦演唱會和運動比賽，有很多用途吧？」
「そーね、モールにフードコートに映画館に遊園地とか？」=「是啊，像是購物中心、美食街、電影院和遊樂園之類的？」
「好きなアーティストいる？」=「你有喜歡的藝人嗎？」
「いるに決まってるっしょ。ふふ……知りたい？」=「當然有啊。呵呵……想知道嗎？」
「もっちろんいるよ、あーフェス行きたいな」=「當然有啊，啊～好想去演唱會哦。」
「ライブ行ったことある？」=「你有去過演唱會嗎？」
「あるよ、でもここからだと会場が遠いんだよね」=「有啊，不過從這裡去會場有點遠呢。」
「当たり前っしょ、ねえ今度いっしょに行く？」=「那當然啦，欸，下次要不要一起去？」
「好きなマンガある？」=「你有喜歡的漫畫嗎？」
「あるある！　なーに？　あーしに語らせたいわけ？」=「有啊有啊！怎樣？想聽人家說嗎？」
「お笑いとか見る？」=「你會看搞笑節目嗎？」
「見るよ～家族でお茶の間でね」=「會啊～全家人都會在客廳看呢。」
「んーそれは興味ないかな～」=「嗯～我對那個沒什麼興趣耶～」
「あの、さ。今からあーしとエッチしない……？」=「那個，我說啊，現在要不要和人家做愛呀……？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「えへへ、それじゃあ、あーしのこと……いっぱい愛してね？」=「欸嘿嘿，那麼，你要好好地……疼愛人家哦？」
「そっかぁ。残念。あ……ムリに誘ってごめんね」=「這樣啊，真可惜。啊……抱歉，勉強你了。」
「平気な顔してナニしてんの？　ここ男が入ってきちゃダメな場所だから！」=「你一臉沒事樣地在做什麼啊？這裡可是男人不能進來的地方耶！」
「ねね。今からあーしと一緒に身体を動かさない？　いいっしょ？」=「欸欸，現在要不要跟我一起去活動一下身體？不錯吧？」
「ハナシ分かるじゃ～ん。絶対たのしーよ」=「我懂你的意思啦～一定很好玩哦。」
「あれーそんな気分じゃなかった？」=「咦～你沒那個心情嗎？」
「謝りに来たんだよね？　じゃあ、お話し聞いたげる」=「你是來道歉的吧？那我就聽聽你怎麼說吧。」
「あーし、テストの点数ヤバいんだー。あんたが勉強教えてくれない？」=「我的考試分數很不妙耶～你可以教我念書嗎？」
「いーの？　めっちゃたすかる～♪」=「可以嗎？真是幫了大忙～♪」
「えー？　ケチ～。ぶーぶー」=「咦～？小氣鬼～噗～噗～」
「彼氏はいるの？」=「你有男朋友嗎？」
「突然ナニよ。……居ないよ、欲しいなーって思うんだけどね」=「突然問這個幹嘛啊……沒有啦，不過我確實有點想要一個。」
「え？　居るよ！　……って言ったら驚く？　ウソ、居ないよ」=「咦？如果有男友的話……你會驚訝嗎？騙你的，沒有啦。」
「初恋はいつ？」=「初戀是什麼時候？」
「えーそれ訊いちゃう？　幼稚園の時だよ」=「咦～居然問這個？是幼兒園的時候啦。」
「幼稚園で同じクラスだったあっちゃんかな、引っ越しちゃったけどね～」=「幼兒園的時候，班上有個小敦，雖然後來搬家了～」
「どんなデートしてみたい？」=「你想怎麼約會？」
「ファミレスで朝までダベるのとか、意外に憧れあるんだよね。この村ファミレスないからさ～」=「像是在家庭餐廳聊到天亮之類的，其實我還滿嚮往的呢。不過這個村子裡沒有家庭餐廳就是了～」
「レイトショーで映画を観たいな。なんか都会って感じしない？」=「我想看晚場電影耶。不覺得這樣很有都市的感覺嗎？」
「異性のどこに目がいく？」=「你會注意異性的哪個地方？」
「目かなあ。だって、自然と目が合う人っていいじゃん」=「眼睛吧。因為會自然對上視線的人感覺就很不錯嘛。」
「筋肉質の男とそうじゃない男、どっちが好き？」=「肌肉結實的男人和不怎麼結實的男人，你喜歡哪一種？」
「実はそこにこだわりないんだよね～。え、意外？　あはは、そうかも」=「其實我對這點沒什麼堅持耶～咦，很意外嗎？啊哈哈，或許吧。」
「好きな身体の部位はある？」=「有沒有喜歡的身體部位？」
「指……かなあ。指先ってさ、性格が出るじゃん。分かるっしょ？」=「手指……吧。手指啊，會顯露出性格嘛。你也懂吧？」
「ん～……それは答えたくないかな」=「嗯～……這我就不想回答了。」
「一番楽しみにしてる屋台ってある？」=「有沒有最期待的攤位？」
「どの屋台がーっていうより、お祭り自体が楽しみかな。やっぱ賑やかなのっていいじゃん♪」=「與其說哪個攤位，我更期待祭典本身呢。熱鬧的地方果然很棒嘛♪」
「勉強とマラソン、一時間ずっとやらなきゃいけないとしたら、あんたはどっちを選ぶ？」=「如果必須一小時一直唸書或一直跑馬拉松，你會選哪個？」
マラソン一択だね=選馬拉松吧
どっちかならマラソン=要選的話選馬拉松
勉強だね=選唸書吧
「分かる～。ずっと座ってるより身体動かしてたほうがしっくりくるんだ～」=「我懂～比起一直坐著，活動身體更舒服嘛～」
「ダイエットしたい時どうする？」=「想減肥的時候會怎麼做？」
しっかり運動するよ=會好好運動哦
ウォーキングをするよ=會去散步哦
食事制限かな=會控制飲食吧
「だね～！　身体を動かすの楽しいし。やってたら自然と痩せるはずだよね」=「對啊～！活動身體很開心嘛。動一動自然就會瘦了。」
「あんたのストレス解消方法は？」=「你紓壓的方法是？」
散歩を楽しむことだね=會享受散步哦
ストレッチかな=會做伸展操吧
寝ることだね=會睡覺吧
「気が合うじゃん。頭がスッキリして気が晴れるよね」=「我們真合得來。腦袋會變得很清爽，心情也會變好呢。」
「アルバイトするとしたら、どっちをやりたい？」=「如果要打工，你想做哪一種？」
肉体労働系がいい！=體力勞動類的比較好！
肉体労働かな=體力勞動吧
頭脳労働がいいね=腦力勞動比較好呢
「だよね！　ふふっ、あーしは難しいコト考えるより身体動かすほうがいいや」=「就是說啊！呵呵，比起思考複雜的事，我更喜歡活動身體呢。」
「あんた、女の子ばかりの場所に来てナニするつもりよ。あーしには分かるんだからね～？」=「你跑來全是女生的地方是想幹嘛啊？我可是知道哦～？」
「ナニよ、謝りにきたワケ？」=「幹嘛啊，是來道歉的嗎？」
「いいねぇ～！　一緒なら何を食べてもきっと美味しいもんね」=「真不錯耶～！只要在一起，不管吃什麼一定都很好吃呢。」
「お、何か気になるものでもあった感じ？」=「哦，你有看到什麼感興趣的東西嗎？」
「ねえ、あんたはアーティストのライブ行ったことあるん？」=「欸，你有去過藝人的演唱會嗎？」
あるよ=有哦
まだないよ=還沒去過哦
「そっか、どんなアーティストのライブ行くの？　すごく気になる！」=「這樣啊，你要去聽哪個藝人的演唱會？我好在意哦！」
「ないんだ？　じゃあ今度あーしと遠征しちゃう？」=「沒有嗎？那下次要不要跟我去遠征？」
「海外ドラマを一気見とかしちゃうほう？」=「你會一口氣看完一整部海外影集嗎？」
よくしてるよ=經常這樣哦
しないかな=不會耶
「分かる～！　あーしも気になったら徹夜で見ちゃうんだよね」=「我懂～！我也是隻要一在意起來就會熬夜看完呢。」
「ないの？　今度あーしがオススメしちゃうから、一緒に見よ？」=「沒有嗎？那下次我推薦給你看，我們一起看吧？」
「ふぅん、そうなんだ」=「哦～這樣啊。」
「都会に戻りたいと思ったことある？」=「你有想過要回到大城市嗎？」
「時々ね。でも行こうと思えば行けるし寂しくはないよ」=「偶爾會啦。不過想回去的話隨時都能回去，所以不會覺得寂寞哦。」
「え～そうなんだ。ね、今度あーしに都会を案内してよ。いいっしょ？」=「咦～是這樣啊。欸，下次帶我參觀一下大城市嘛。可以吧？」
「あの、さ……あーし今ムラムラしてて……だから、エッチしない？」=「那個……我現在有點慾火焚身……所以，要不要來做愛？」
「あんたも同じ気分だったんだ？　凄く嬉しい、かも……」=「你也跟我一樣啊？我好像……很開心呢……」
「そんな気分じゃなかった？　そっか……残念」=「你沒有那種心情嗎？這樣啊……真可惜。」
「ちわ～っす」=「哈囉～」
「なーに？　あーしをどこに連れてこうってのよ……まあ付いてくけど」=「什麼啦？你想帶我去哪裡啊……不過我會跟上的啦。」
「ちょいちょい、怪しさ満載なんですケド？　行かないからね、あーし」=「等等，這也太可疑了吧？我可不去哦。」
「一人でコツコツ勉強するって習慣ないからさ～いつも後回しにしちゃうんだ、あーし」=「我平常沒有一個人默默唸書的習慣嘛～總是會拖到最後一刻。」
「どうやったら習慣づけられると思う？」=「你覺得要怎樣才能養成習慣呢？」
「べただけど、毎日短い時間でも机に向かうことが大切だと思うよ」=「雖然很老套，但每天花點時間坐在書桌前很重要哦。」
「やっぱそんな感じか～……コツコツ頑張るのって苦手なんだよね」=「果然是這樣啊～……我不擅長孜孜不倦地努力呢。」
「でも、何事もコツコツ頑張るしかないと思うよ。この課題もちょっとずつ埋めていこう」=「不過，我覺得無論什麼事都只能腳踏實地地努力哦。這個課題也一點一點地完成吧。」
「は～い」=「好～」
「ん～、頭良くなった気がする。ありがとねっ♪」=「嗯～感覺腦袋變聰明瞭呢。謝謝你♪」
「あんた、あーし専属のカテキョになんない？　あははは、冗談冗談♪」=「你要不要當我的專屬家教啊？啊哈哈哈，開玩笑的啦♪」
「え、勉強？　気が進まないけど……あんたが教えてくれるなら、いいよ」=「咦，唸書？雖然沒什麼幹勁……但如果你願意教我的話，可以哦。」
「勉強？　それは遠慮しとく。あーし勉強苦手なんだよね」=「唸書？這就免了。我不擅長唸書呢。」
「どしたん？　あーしで良ければお話きいたげるよ？」=「怎麼了？如果不介意是我的話，我可以聽你說哦？」
「わあ。ビックリしちゃった。ほんと、あんたには驚かされてばかりだわ」=「哇啊，嚇我一跳。真的是，總是被你嚇到呢。」
「あんたが教えてくれるん？　だったら勉強してもいいかな」=「你要教我嗎？那我也可以唸書吧。」
「ヤダー！　勉強なんてしたくないよ～！！」=「不要～！我才不想念書啦～！！」
「エッチな目で見てるの、あーしは気付いてるからね？　ふふっ」=「你用色色的眼神看著我，我可是發現了哦？呵呵。」
「よーし、たっくさん泳いじゃうかんね～」=「好～我要遊個過癮哦～」
「はは、張り切ってるね」=「哈哈，你真有幹勁呢。」
「当たり前じゃん。なあに？　あんたは違うわけー？　あーしと一緒にいるのにー？」=「那當然咯。怎麼？難道你不一樣嗎？明明都和人家在一起了耶？」
「そんなことはないよ。ただ……」=「沒那回事啦。只是……」
「ただ？」=「只是？」
「一緒に泳ぐのもいいけど、はしゃいでる可愛い君を見守るのも良さそうだなって思って」=「一起游泳是不錯，不過我覺得在旁邊看著你玩鬧的可愛模樣也很棒呢。」
「も、もぉ～～！　急に恥ずかしいコト言うのは禁止だって～～！」=「討、討厭啦～～！不準突然說這種讓人害羞的話啦～～！」
「いい運動になった～。泳いでスッキリしたねー！」=「真是不錯的運動呢～游完泳感覺神清氣爽呢～！」
「めちゃはしゃいじゃった～！　へへー、あんたも一緒でしょ？」=「玩得超開心的～！嘿嘿～你也一樣吧？」
「なになに？　ここでいいの？」=「什麼什麼？這裡就可以了嗎？」
㤾=㤾
䤾=䤾
夾=夾
椾=椾
社=社
褾=褾
餾=餾
菉=菉
「よーし、ストレッチ終わりー！　んじゃ、何しよっかな～」=「好～伸展運動結束～！那麼，接下來要做什麼好呢～」
「見てて思ったけど、君ってけっこう身体が柔らかそうだよね」=「我剛才看了一下，你的身體好像很柔軟呢。」
「ふふーん♪　気づいた？　あーし、身体の柔らかさには自信あるんだ～」=「哼哼～♪你發現啦？人家對身體的柔軟度可是很有自信的哦～」
「ああ、やっぱりそうだったんだ」=「啊啊，果然是這樣啊。」
「うん！　あーしの開脚見せてあげる」=「嗯！就讓你看看人家的開腿吧。」
「身体が地面にベターってついちゃうんだよ。凄いんだから、えへへ」=「身體會自然而然地平貼在地上哦。很厲害吧，欸嘿嘿。」
「たくさん汗かけたね！　そんじゃー！」=「流了好多汗呢！那麼再見啦～！」
「へへ～、すっごく楽しかった！　そんじゃまた！」=「嘿嘿～真的好開心哦！那就再見啦！」
「サボり仲間同士、仲良くおしゃべりでもしちゃう？」=「我們這些蹺課的夥伴，要不要好好聊一聊？」
「やっぱ夏といえばプール！　だよね。水場はひんやりして気持ちいーもん」=「說到夏天果然就是泳池！對吧。水池裡涼涼的很舒服呢。」
「だね。村の人はやっぱりよくここのプールを利用するの？」=「是啊。村子裡的人果然經常利用這裡的泳池嗎？」
「けっこうしてると思うよー？　数少ない遊ぶところだしね～」=「我覺得還滿常的哦？畢竟這裡可是少數的娛樂場所呢～」
「んで、何しよっか？　軽く競争でもする？」=「所以，要做什麼呢？稍微來比賽一下？」
「全然いいけど……男の俺の方が有利じゃない？」=「我是無所謂啦……不過身為男性的我不會比較有利嗎？」
「だからこそ、あーしが勝ったら燃えるっしょ？　じゃ、そーゆーわけで勝負ね～」=「正因為如此，要是我贏了才更令人熱血沸騰吧？那麼，就這樣，來一決勝負吧～」
「やっぱ身体動かすのは性に合ってるわ～」=「果然活動身體比較符合我的個性呢～」
「あんたと一緒に運動すると楽しい！　んじゃ、まったね～」=「跟你一起運動好開心哦！那麼，待會見～」
「ナニするにしてもさ？　運動の前はまずストレッチっしょ」=「不管要做什麼，在運動之前都要先做伸展操對吧？」
「だね。しっかりやっておこう」=「是啊。好好做吧。」
「それにしてもさ？　なんでこんなことすんだろうね」=「話說回來，為什麼要做這種事啊？」
「なんか運動する前にしろって言われてるから習慣になってるけど」=「總覺得在運動之前就要做，所以已經變成習慣了。」
「いきなり運動すると危ないからだよ。怪我を防止する為だね」=「因為突然開始運動的話很危險哦。這是為了防止受傷。」
「へーそうなんだ！　あーしそういうの全然知らなくてさ～。あんた頭いーね」=「哦～原來是這樣啊！我完全不知道這些呢～你真聰明耶。」
「ふぅ、しっかり出来た感じする～。んじゃまたねー」=「呼，感覺好好地伸展開了呢～那麼待會見～」
「なんか、めっちゃ楽しかった！　あんたと運動すんの、悪くないカモ！」=「總覺得，好開心哦！跟你一起運動，好像還不賴耶！」
「あんたはココに居ちゃダメでしょ～」=「你不能待在這裡啦～」
「あの……さ。今から、エッチ……しない？　あーしと、あんたで……ダメかな」=「那個……欸，要不要……來做愛？就我跟你……可以嗎？」
「同じ気持ちだったんだ？　じゃあ……来て。ここで、して欲しい。今すぐ……」=「原來我們是一樣的心情啊？那……來吧，我希望在這裡做，現在馬上……」
「……そっか。残念。あーしのこと嫌いじゃないなら、今度は……して、ね」=「……這樣啊，真可惜。如果你不討厭我，下次……要做哦。」
「もしかしてあーしに用？」=「難道你找我有事？」
「全裸と半裸なら、どっちがエッチだと思う？」=「全裸和半裸，你覺得哪邊比較色？」
「それは……やっぱり全裸じゃない？　だ、だって……全部見えちゃってるんだよ？」=「這個嘛……當然是全裸吧？因、因為……全部都看得見哦？」
「あ……脱がされて半裸になってるのは凄くエッチかも……って、な、ナニ言わせんのよ！」=「啊……被脫光變成半裸可能超色的……呃，你、你讓我說了什麼啦！」
「彼氏のアレは大きいほうがいい？　小さくてもいい？」=「男朋友的那裡大一點比較好？小一點也可以？」
「あんま大きいと入んないって聞くし……そ、そこそこがいいんじゃない？」=「聽說太大反而插不進去……適、適度就好吧？」
「大きいのが奥まで当たって気持ちイイって聞くけど……じ、実際どうなんだろうね？」=「我聽說大的可以頂到深處很舒服……實、實際上是怎樣呢？」
「もし君のこと思いながらオナニーしてるって言ったら引く？」=「如果我說我會想著你自慰，你會不會覺得反感？」
「う、うえぇ！？　そ、それはまあ……嫌じゃない、けど。ヘンな気分になるじゃん、やめてよ～」=「唔、唔咦咦！？這、這個嘛……是不會反感啦。但感覺好奇怪，別這樣啦～」
「え。本当にしてるの？　や、やだっ。何だか急に恥ずかしくなってきたんですけど！！」=「咦，你真的會嗎？討、討厭，總覺得突然好害羞哦！！」
「最近どんなネタでオナニーした？」=「最近你自慰時都用什麼哏？」
「ばっ、バカ！　答えるわけないっしょ！　どう答えろって言うのよ」=「笨、笨蛋！我怎麼可能告訴你！你要我怎麼回答啦？」
「そーね、あんたを想いながら……って言えば満足？　ん？」=「這個嘛，要是想著你的話……這樣你會滿足嗎？嗯？」
「喘ぎ声は大きいほう？」=「你的喘息聲算大的嗎？」
「知らないってば。だ、誰とのナニを比較してよ？　もう……バカ！」=「人家才不知道啦。是、是要跟誰做比較啊？真是的……笨蛋！」
「自分から誘いたい？　相手から誘われたい？」=「你想主動誘惑？還是想被對方誘惑？」
「……そういう気分の時なら、自分から誘いたい、かもね。多分……」=「……如果處於那種心情的話，我可能會想主動誘惑吧。大概……」
「あーしはグッとこないかな、その話題は」=「這個話題對我沒什麼吸引力耶。」
「まったく、ここでナニしてんのー？」=「真是的，你在這裡做什麼啊～？」
「いいよ～！　ふふっ。あーしも、あんたとお祭り回りたいと思ってたんだよね～」=「好啊～！呵呵。其實我也想跟你一起去逛祭典呢～」
「そうだ。あーしと一緒にお祭りを回ろうよ。ね、いいっしょ？」=「對了，跟我一起去逛祭典嘛。欸，可以吧？」
「いいの？　やったぁ！　ねえねえ、なに食べよっか。お祭りってついつい目移りしちゃうよね～」=「可以嗎？太好了！欸欸，要吃什麼好呢？祭典總是會讓人目不暇給呢～」
「そっかぁ、ごめんね～ムリに誘っちゃってさ」=「這樣啊，抱歉哦～硬是約你出來。」
「そうだ……あーしとお祭り回るのはどう？　絶対に楽しいよ。ね、いいっしょ？」=「對了……跟我一起去逛祭典怎麼樣？絕對會很開心哦。欸，可以吧？」
「いいの？　やった！　すごくテンション上がってきちゃったんですけど！」=「可以嗎？太好了！我整個人都興奮起來了耶！」
「そっかーダメなんだ？　あんたと一緒なら絶対に楽しいと思ったのにな～」=「這樣啊～不行嗎？我還以為跟你在一起絕對會很開心的說～」
「ねーねー、今から一緒に何か食べない？」=「欸～欸～要不要現在一起去吃點什麼？」
「ふふ、そうくると思った。あーしのオススメ教えたげるね♪」=「呵呵，我就知道你會這麼說。我告訴你我推薦的店家吧♪」
「えぇ～、一緒にご飯するのきっと楽しいのに～」=「咦咦～一起吃飯明明就很好玩的說～」
「恋人には積極的に求められたい？」=「你會想要被戀人積極地追求嗎？」
「求められたい、かも……だってそれってあーしのことめちゃくちゃ好きってコトだよね？」=「或許會想要吧……畢竟那代表對方非常喜歡我嘛？」
「そんなにがつがつ来られたらちょっと困っちゃうかも。そういう気分じゃない時もきっとあるからさ」=「要是對方太猴急的話，我可能會有點困擾呢。因為有時候也會沒有那種心情嘛。」
「お乳が出るようになったら味見してみたい」=「要是會分泌乳汁的話，我想嚐嚐看味道。」
「お乳って母乳のことだよね？　急に何を言い出すのよ。あんたってほんと変態だよね～」=「乳汁是指母乳嗎？你怎麼突然說這種話啊？你真的是個變態耶～」
「あーしのおっぱいから母乳が出ると思ってる？　出ないから。……まだ、出ないからね？」=「你覺得我的胸部會分泌母乳嗎？不會啦……現在還沒辦法啦。」
「なにかのフェチあったりする？」=「你有什麼特別的癖好嗎？」
「……声かな？　なんとも言えない魅力的な声ってあるでしょ男性も女性も。憧れちゃうんだよね～」=「……聲音吧？不管是男性還是女性，都有那種難以言喻的迷人聲音嘛。讓人好憧憬哦～」
「匂いかも。アロマとかさ、すごくいい匂いするじゃん。あれ？　それフェチじゃないのかな、あはは」=「可能是氣味吧。就像精油之類的，聞起來很香嘛。咦？這應該不算癖好吧，啊哈哈。」
「おやすみのキスするのはイヤ？」=「你會排斥睡前的親吻嗎？」
「ううん、イヤじゃないよ。好きって気持ちはしっかり伝えたいもん」=「不會啊，不排斥哦。因為我想好好傳達喜歡的心情嘛。」
「イヤ、かな。だってそれからドキドキしちゃったら眠れなくなっちゃう気がするもん」=「應該會排斥吧。因為要是心跳加速的話，感覺會睡不著嘛。」
「絶倫男子は好き、嫌い？」=「你喜不喜歡精力旺盛的男生？」
「ぜっ……それって朝までしちゃうようなヒトってこと、だよね？　そんなに愛されたら……壊れちゃう、カモ」=「呃……意思是你會做到天亮嗎？被愛到那種程度……搞不好會壞掉哦。」
「マッサージしてほしい場所はある？」=「有想要我按摩的地方嗎？」
「そりゃ～お腹とか、お尻とか。こ、恋人にしかできないマッサージだよね……うん」=「這個嘛～像是肚子啦、屁股啦。這、這可是隻能對戀人做的按摩呢……嗯。」
「んふふ、それは興味ない話題。あーしに聞きたいこと別にあるんしょ？」=「嗯呵呵，我對這個話題沒興趣。你有其他想問我的事吧？」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉感
初めて=第一次
「えぇ？　や、やだっ。そういうの考えてなかったから……ムリっ」=「咦咦？不、不要啦。我從來沒想過那種事……不行啦。」
二回目以降不慣れ=第二次以後的生疏感
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「じゃあ……うん。いいよ？　ほら、こっち来て……？」=「那……嗯，可以哦。來，過來這邊……？」
「あーしがいつでもエッチさせてあげると思ってない？　しないから」=「你以為我隨時都願意和你做愛嗎？才沒有呢。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後旁邊有人的狀況
「うぅん……んふぅ、もぉ。しょうがないなあ……じゃあ……いいよ？」=「唔嗯……嗯呼，真是的。拿你沒辦法……那……可以哦。」
「いやいや、見られながらとか、恥ずかしいっての！」=「不不不，被別人看著做愛很害羞耶！」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能有人出現的地點
「そんなにしたいの？　もぉ。それじゃあ、しょうがないなあ……しよっか？」=「你就那麼想做嗎？真是的。那就沒辦法了……來做吧？」
「ダーメ！　人に見られちゃったらどうするの？　あーしが喜ぶとでも思った？」=「不～行！要是被別人看見怎麼辦？你以為我會開心嗎？」
見てる=在看
見てない=沒在看
「あっ、変なこと考えてるでしょー。あーし分かるんだかんね？」=「啊，你在想些奇怪的事對吧～我可是看得出來哦？」
「だ、ダメっ。でも、あんたのことが嫌いとかじゃないから。それは本当……だよ？」=「不、不行。不過，我並不是討厭你。這是真的……哦？」
「あ、あーし、慣れてなくて。優しくしてくれるなら……その、い……いいよ？」=「我、我還不習慣。如果你能溫柔一點……那個，我……我可以哦？」
「もう、仕方ないなあ……でも、何となくそう言ってきそうな気はしてた……ふふっ」=「真是拿你沒辦法啊……不過，我早就隱約覺得你會這麼說……呵呵。」
「さっきから顔に出てたよ？　したいって。んふふ、もちろんあーしは……いいよ」=「你的想法從剛才就寫在臉上了哦？想做對吧。呵呵，我當然也……可以哦。」
「あんた、あーしだったらいつでもエッチさせて貰えると思ってるでしょ。ダメな時もあるんだからね？」=「你以為我隨時都願意讓你上床嗎？我也是有不方便的時候哦？」
「もう……鼻息荒いよ？　しょうがないなあ……ほんと。じゃあ、ほら……来て？」=「真是的……你的呼吸好急促哦？真拿你沒辦法……真的。那麼，來吧……過來？」
「怖いからダメ！　だって、何だか襲いかかってきそうな気迫感じるんだもん……」=「不行，我會怕啦！因為，我感覺到一股好像要撲過來的氣勢嘛……」
「だ、誰か来たらやめてね？　んふぅ……あーしも、我慢できないかも……」=「要、要是有人來的話就停下來哦？嗯呼……我可能也快忍不住了……」
「ダメだよ……誰かに見られたらどうするの？　それでもしたい？　そんなのダメ！」=「不行啦……要是被別人看到怎麼辦？這樣你還是要繼續嗎？那樣不行啦！」
「またあーしにエッチなことしたいの？　もぉ……あんただから、許すんだからね？」=「你又想對我做色色的事了嗎？真是的……因為是你，我才允許的哦？」
「こーらっ。何かしようとしたっしょ？」=「喂～你是不是想做什麼？」
「……うん。その、優しくしてくれると嬉しい……かな」=「……嗯。那個，如果你能溫柔一點，我會很開心……吧。」
「……きっとそう言ってくると思った。あーしもそろそろ我慢できなくなってたもん……♪」=「……我就知道你會這麼說。我也差不多快忍不住了嘛……♪」
「もちろん、いいよ。ほら……来て？　好きなだけ求めてほしいの……♪」=「當然可以啊。來吧……過來？我希望你能盡情渴求我……♪」
「あ、あう……それはダメ。その、あの……理由は訊かないで」=「啊、啊嗚……那樣不行。那個、這個……理由不要問。」
「んもぅ、見られちゃうケドいいんだよね？　言い出したらきかないんだから……じゃあ、いいよ」=「真是的，被看到也沒關係嗎？既然都這麼說了，那就不聽你的了……那，可以哦。」
「こんなところでしたら見られちゃうってば！」=「在這種地方做的話會被看到啦！」
「誰かに見られちゃってもいいの？　もしかして見せたいのかな。もう、ほんと変態なんだから。ふふ、ほら……きて？」=「被誰看到也沒關係嗎？難道說你想給人看嗎？真是的，你真的是個變態呢。呵呵，好啦……來吧？」
「誰か来ちゃうかもじゃん……そんなのダメだって」=「搞不好會有人來耶……那樣不行啦。」
「あんた、あーしのことそういう目で見てたんだ？」=「原來你是用那種眼光看我的啊？」
「うん。ずっと可愛いなって思ってたよ」=「嗯。我一直都覺得你很可愛哦。」
「そういうの真顔で言わないでよ、恥ずいってば……」=「那種話不要一臉認真地說啦，很害羞耶……」
「ごめん。でも、本当のことだから」=「抱歉。不過，這是真的哦。」
「んもぅ……まぁ、いっか。そんな風に思ってくれてたなら……うん」=「真是的……算了，好吧。既然你是那樣想的話……嗯。」
「ま、マジで言ってる？　あーしと……エッチしたい、だなんて」=「你、你是認真的嗎？你說……想和我做愛？」
「冗談で言わないよ、こんなこと」=「這種事我才不會開玩笑呢。」
「そ、そっか……あんた、意外と大胆だよね……」=「這、這樣啊……你意外地很大膽呢……」
「……そうかもしれない」=「……或許是吧。」
「ふふ……いいよ？　あんたとなら……してもいいかな」=「呵呵……可以哦？如果是和你的話……做也沒關係啦。」
「あんた、何かしようとしてない？　ダメだかんね」=「你是不是打算做什麼啊？不行哦。」
「ふふ……ようやく言ってくれたね。いつ言うのかなって思ってたよ」=「呵呵……你終於說出口了呢。我一直在想你什麼時候才會說呢。」
「待たせたかな」=「讓你久等了呢。」
「そうかも。うん……いいよ。あんたになら、あげたっていい」=「或許吧。嗯……可以哦。如果是你的話，給你也沒關係。」
「あーしの全部……あんたにあげる。可愛がってね……？」=「我的全部……都給你。要好好疼愛哦……？」
「だーめ！　エッチなことしようとしたでしょ？　隙を見せたらスグなんだから」=「不～行！你一定是想做色色的事對吧？只要一露出破綻，你馬上就會那樣了。」
「実は俺、マッサージが出来るんだけど興味ないかな？」=「其實我會按摩哦，你有興趣嗎？」
「マッサージねぇ……どうせエッチなヤツっしょ～？」=「按摩啊……反正一定是色色的那種按摩吧～？」
「それはどうかな？　エッチなマッサージをすると見せかけて、普通に肩を揉むだけの可能性も……」=「這可難說哦？也有可能是假裝成色色的按摩，實際上只是普通地揉揉肩膀而已……」
「その言い方的に絶対ナイっしょ。あーしにはわかるよ」=「聽你那種說法，絕對不可能啦。人家可是很清楚的哦。」
「でも……いいよ？　あーしもそーゆーこと、興味ないわけじゃないし……あ、下手だったら怒るからね？」=「不過……可以哦？畢竟人家也不是對那種事完全沒有興趣……啊，要是技術太差，我可是會生氣的哦？」
「君にマッサージがしたいんだ」=「我想幫你按摩。」
「本音は？」=「真心話是？」
「君にエッチなマッサージがしたいです」=「我想對你做色色的按摩。」
「ん、素直でよろしい。んじゃ……特別にしてもいいよ？　でも……やるからには、気持ち良くしてほしい……かな」=「嗯，很誠實，很好。那麼……就特別讓你做一次吧？不過……既然要做，我希望你能讓我……舒服一點。」
「あんたの考えてること、分かっちゃった。あーしにエッチなことしたいんでしょ？　仕方ないなぁ……少しだけだかんね？」=「我已經知道你在想什麼了。你想對人家做色色的事對吧？真拿你沒辦法耶……只能一下下哦？」
「こんな外でしたがるなんて……エッチだねぇ、あんたってば」=「居然想在外面做……你真的很色耶。」
「トイレでしたいの？　あんたってば、色んな所でエッチしたがるじゃん……」=「你想在廁所做嗎？你這個人啊，真的很喜歡在各種地方做色色的事呢……」
「……ん？　この人は誰……？」=「……嗯？這個人是誰……？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看跟平常不一樣的玩法，所以就找她一起來了。不行嗎？」
「あーし一人に、あんたたち二人？　それってすごくエッチ……」=「只有人家一個人，你們兩個卻要一起上？這也太色了吧……」
「やば、正直楽しそう……いいよ？　みんなでしよっか……♪」=「糟糕，老實說好像很有趣……好啊？大家一起吧……♪」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你們的。」
「もしかして、またぁ？　ほんと、しょうがないなぁ……」=「該不會又要？真拿你們沒辦法啊……」
「さ、三人で？　ゴクッ……恥ずかしい、ケド。でもどんなコトになるのか……試してみたい、カモ」=「三、三個人一起？咕嚕……雖然很害羞，不過……我想試試看會變成怎樣。」
「え、ほ……本気なの？　じゃ、じゃあ……しちゃおっか？　三人でエッチ……」=「咦？真的……認真的嗎？那、那就……來做吧？三個人一起色色……」
「えっ！？　い、いつからあーしたちの……コレ、見てたの？」=「咦！？你、你什麼時候開始……看、看到這個了？」
「また、三人で楽しみたくなっちゃったんだね？　うん、いいよ♪」=「又想三個人一起玩樂了對吧？嗯，好啊♪」
「プールでしちゃうの？　やばぁ、すごいエッチになりそぉ……」=「要在泳池做嗎？糟糕，感覺會變得超色的……」
「堂々と３Ｐしたいだなんて、ほんとドスケベなんだから……んふぅ、もちろんあーしはいいよ……？」=「竟然光明正大地想3P，真是個大色鬼……嗯呼，我當然沒問題哦……？」
「鼻息荒いよ？　ま、そういうあーしだって……楽しそうダナって思っちゃってんだけど……ふふ」=「你喘得好厲害哦？不過，我覺得這樣的我也……好像會很開心呢……呵呵。」
「えぇっ、あーしの知らない人を混ぜて三人でエッチしたいっての？」=「咦咦，你想跟我不認識的人一起三個人色色嗎？」
「正直、乗り気しないケド……あんたがしたいなら、いいよ……」=「老實說，我沒什麼興趣……不過既然你想做，那好吧……」
「教室で、机を使ってエッチするなんて……いけないこと考えちゃうね？」=「在教室裡，用桌子做色色的事……真是壞點子呢？」
「……あーしも、いいよ？　みんなで気持ち良くなっちゃおーね……？」=「……我也沒問題哦？大家一起舒服起來吧……？」
「えへへ、混ぜてくれてありがとう。とーっても気持ちいいコト……しちゃおうね？」=「嘿嘿，謝謝你讓我加入。讓我們來做些非～常舒服的事吧？」
「あのさ。二人がしてるの見たら……あーしもしたくなっちゃって。混ぜて……貰えないかな？」=「那個，看到你們兩個在做……我也想加入了。可以讓我……加入嗎？」
「あーしのオナニー……じっくり見たくなったの？」=「你想仔細看我……自慰的樣子嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就想要做愛了……可以嗎？」
「もう……そんなにがっつかないでよ。あーしだって、我慢できなくなっちゃってるんだからさ……」=「真是的……別那麼猴急啦。我也快要忍不住了……」
「ちょうどエッチな妄想しながらオナニーしてたの。それを現実にしてくれるんだよね？　いいよ……」=「我剛才正好一邊妄想一邊自慰呢。你會讓我那變成現實對吧？好啊……」
「いいケド……絶対声、出しちゃダメだかんね？」=「是可以啦……但絕對不能發出聲音哦？」
「ま、まさかこんなトコを見られちゃうなんて……はずいよぉ」=「沒、沒想到會被看到這種地方……好丟臉哦。」
「え、めっちゃノリ気っぽくない？」=「咦，你是不是超有興致的啊？」
「あの子達まで混ざったら……すっごい楽しいカモ！」=「連她們都加入的話……感覺會超好玩的！」
「ありがと……混ぜてくれると思ってなかったから、すっごい嬉しい……♪」=「謝謝……沒想到你會讓我加入，我好開心哦……♪」
「ちょ……い、いつから覗いてたの？　ビックリしちゃった……」=「等等……你、你從什麼時候開始偷看的？嚇我一跳……」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看了之後我就想要做愛了，接下來有什麼打算嗎？」
「あぅぅ、もしかしてあーしのを見て興奮した、とか？」=「啊唔唔，難道你看了我的自慰後興奮了嗎？」
「そんな目で見られたらさ、あーしだって我慢できなくなっちゃうじゃん……いいよ？　来て……」=「你用那種眼神看我，我也會忍不住嘛……可以哦？來吧……」
「お風呂でしちゃうわけ？　まあ、汗かいたりしても、すぐ流せそうだしいいね」=「要在浴室裡做嗎？不過，就算流汗了也能馬上衝掉，不錯呢。」
「こんな所でしたいわけ？　あんたってば、ほんとすごい性欲してるね……」=「你想在這種地方做嗎？你真的很有性慾耶……」
「期待に満ちた目で見ないでよ。あーしだって……我慢、できなくなっちゃうじゃん……？」=「不要用充滿期待的眼神看我啦。我也會……忍不住的啦……？」
「やっぱエッチって最高ぉ♪　あんたもそう思うっしょ？」=「做愛果然最棒了♪你也這麼覺得吧？」
「すごぉ……まだクラクラするぅ……♪」=「好厲害……頭還暈暈的……♪」
「こんなに感じちゃうなんて思わなかったぁ……♪」=「沒想到會這麼有感覺……♪」
「えへへ……あんたとするエッチ、好きになっちゃいそう……」=「嘿嘿……我好像喜歡上跟你做的愛了……」
「完全に力、抜けちゃってたってぇ……やばぁ」=「完全使不上力了啦……糟糕。」
「すっごいドキドキしてるぅ……こっそりするの、悪くないカモ……♪」=「心跳得好快……偷偷做或許不錯呢……♪」
「不思議な感じだったね……あーしはけっこう好きカモ……♪」=「感覺好不可思議……我好像滿喜歡的……♪」
「これから、授業中に変な気持ちになっちゃいそぉ……」=「以後上課時，我可能會有奇怪的感覺……」
「ふふ……大事なヴァージン、奪われちゃった」=「呵呵……珍貴的處女，被你奪走了呢。」
「えへへ……ありがと、おかげで気持ち良くなれたよ♪」=「嘿嘿……謝謝你，多虧有你，我才能這麼舒服♪」
「この開放感が癖になったら、絶対ヤバイよねえ……」=「要是對這種解放感上癮，絕對會完蛋的……」
「……え？　そんなにあーしとしたいの？　んうぅ、仕方ないなあ。じゃあ……いいよ？」=「……咦？你那麼想跟我做嗎？嗯唔，真拿你沒辦法。那……可以哦？」
「お尻でするの、すっかり慣れちゃった……♪」=「我已經完全習慣用屁股做愛了……♪」
「もうこれ……ハマっちゃうかも……」=「這下子……我可能會上癮呢……」
「スッキリできた？　いや別に、トイレとかけたわけじゃないケド……」=「舒服多了嗎？呃，我並不是在問你上廁所的事啦……」
「えぇ……あーし的には、あんたにもイってほしかったんだけどなぁ……」=「咦咦……對我來說，我也希望你能一起高潮啊……」
「お触りされて、あーしもそんな気分になってきちゃったじゃん……責任取ってよね？」=「被你摸了之後，連我都開始有那種心情了嘛……你要負責哦？」
「気持ち良かった。ありがとね、二人とも……ふふっ」=「好舒服哦。謝謝你們兩個……呵呵。」
「まだ処女なのに、お尻でエッチするのだけ慣れちゃった……♪」=「明明還是處女，卻只習慣用屁股做愛了……♪」
「その……ね。初めてがあんたで良かった……かな」=「那個……呢。第一次的物件是你，我覺得……很好。」
「んぅ……悪いケド、もう終わりってことで」=「嗯唔……不好意思，就到此為止吧。」
「もぉ、ダーメ！　あんたって、もしかして下手なの？」=「真是的，不行啦！你該不會很不會吧？」
「ふぇ！？　えっ、あっ……み、見た？　よね……？」=「呼咦！？咦，啊……你、你看到了？對吧……？」
「あんたってすごいね、二人も女の子を相手できちゃうなんて」=「你真厲害呢，居然能應付兩個女孩子。」
「んふふ♪　すっごい満足できたって感じ～……♪」=「嗯呵呵♪感覺非常滿足呢～……♪」
「エッチぃ責め方ばっかして……でも、それが気持ち良かったよ……」=「老是用色色的方式進攻……不過，那樣真的很舒服哦……」
「ねね、次はどんなことする？　もっとエッチなことしちゃっても……いいんだよ？」=「欸欸，接下來要做什麼？就算要做更色的事……也可以哦？」
「あーし処女なのに、すっごい感じるようになってきた気がする……」=「我明明還是處女，卻好像變得很敏感了……」
「エッチに付き合ってくれて、ありがとね♪」=「謝謝你陪我做愛哦♪」
「すっごいドロドロ……ぜぇんぶ、あんたの精液だよ？」=「好粘稠哦……這全都是你的精液哦？」
「なんか、中途半端な感じだね？　別にいいけどさ～」=「總覺得有點不上不下呢？雖然也沒差啦～」
「えぇっ……これで終わり？　うーん……」=「咦咦……這樣就結束了嗎？嗯……」
「すごい……三人でエッチ、しちゃったね……ふふ、クセになっちゃうかも……」=「好厲害……我們三個一起做了色色的事呢……呵呵，搞不好會上癮呢……」
「仲間に入れてくれてありがと……めっちゃよかったね♪」=「謝謝你讓我加入……真的超棒的♪」
「誰も……気づいてないかな？　んふ、ドキドキしたね」=「應該……沒被任何人發現吧？嗯呼，真是刺激呢。」
「あんた、あれで終わって良かったん？　あーしは……覚悟、してたんだケド……」=「你啊，那樣就結束真的好嗎？我可是……已經做好覺悟了耶……」
「やばぁ……♪　あーしのねじ、ハズれちゃってたカモ……♪」=「糟糕……♪我可能歪掉了吧……♪」
「三人でするのって、すっごいねぇ……♪」=「三個人一起做，感覺好厲害哦……♪」
「んふふ……こっそりするの、ハマっちゃいそう……♪」=「嗯呵呵……感覺會迷上這種偷偷摸摸的事呢……♪」
「なんかね、エッチのことがわかってきた気がするんだよね～」=「總覺得啊，好像漸漸瞭解做愛是怎麼回事了呢～」
「あれ……あんた、イってないっしょ？　なのに終わるん？」=「咦……你沒高潮吧？這樣就結束了嗎？」
「んふふ……あーしも混ぜてくれてありがと。おかげで気持ちよくなれちゃったよ」=「嗯呵呵……謝謝你讓我也加入。多虧如此，我也舒服起來了呢。」
「どーして終わっちゃうの？　うち、までイけてないのに～……」=「為什麼就這樣結束了呢？人家都還沒高潮耶～……」
「痛いのが気持ちいいって、ちょっと不思議な感じ……あんたが、してくれたからかな？」=「痛得這麼舒服，感覺有點不可思議呢……是因為你幫我做的關係嗎？」
「んふふ……もしかしてあんた……あーしを責めて、Ｓになっちゃった？」=「嗯呵呵……你該不會……開始虐待我，變成S了？」
「あーしとしたいの？　んふぅ、もう……エッチなんだから。じゃあ、いいよ……」=「你想和我做嗎？嗯呼，真是的……你真色呢。那好吧……」
「やばぁ……こんなに気持ち良くなれるとか、エッチってすごいねぇ……」=「糟糕……竟然能舒服成這樣，做愛真是太厲害了……」
「あーしをイかせて、満足できた？　あーしは……うん、よかったよ……」=「讓我高潮，滿足了嗎？我啊……嗯，感覺很棒哦……」
「この人数でするのって、すっごいねぇ……♪」=「這麼多人一起做，好厲害哦……♪」
「まだ心臓バクバクいってる……スリル、満点だったねぇ……」=「心臟還在怦怦跳個不停……刺激感滿分呢……」
「すっごく良かった。ふふ。好きだよ。大好き……」=「真是太棒了。呵呵，我喜歡你，最喜歡了……」
「まったく……こんなことしたいだなんて、あんたエッチすぎぃ……」=「真是的……竟然想做這種事，你也太色了吧……」
「綺麗になって気持ち良くなって、満足したっしょ？　えへへ」=「變得乾乾淨淨又這麼舒服，你滿足了吧？嘿嘿嘿。」
「楽しかった？　あーし的には、あんたと二人きりがいいんだけどなぁ」=「開心嗎？對我來說，還是和你獨處比較好啦。」
「まだ身体の奥が熱い……たくさん、感じちゃってたみたい……」=「身體深處還熱熱的……好像感受到了很多呢……」
「まだ頭ボーッとしてる……エッチ、気持ち良かったぁ……」=「腦袋還昏昏沉沉的……做愛，好舒服哦……」
「やばぁ、しばらく身体の火照り収まりそうにないって……♪」=「糟糕，身體的燥熱一時半刻好像平息不下來呢……♪」
「えっと……うち、イってないんだケド……」=「呃……人家還沒高潮耶……」

