「あっ、やっと来たわね。せっかくのお祭りなのに一人で放置されたらどうしようかと思っていたわ」=「啊，終於來了。難得的祭典，我正擔心要是被一個人拋下該怎麼辦呢。」
「ごめんね。人が多くて迷っちゃって……でもこうしてちゃんと会えたから、ここからは絶対一人になんかさせないよ」=「抱歉，人太多我迷路了……不過既然像這樣順利見到面，接下來我絕對不會讓你一個人的。」
「これだけ人がいるとはぐれてしまいそうだものね……しっかり私のことを見ていて」=「畢竟人這麼多，感覺很容易走散呢……你要好好看著我哦。」
「うん、ずっと目を離さないよ」=「嗯，我不會移開視線的。」
「ふふ、見られすぎても恥ずかしいのだけれど……まぁいいわ、今日はお祭りだものね」=「呵呵，被一直盯著看也很害羞啦……不過算了，畢竟今天是祭典嘛。」
「お祭りと言えばお面屋さんだけれど……あなたは買ったことある？」=「說到祭典就會想到面具店……你有買過面具嗎？」
「小さい頃にちょっとだけね。その時に流行ってたヒーローのお面がどうしても欲しくて」=「小時候買過一次。當時很流行某個英雄，我好想要他的面具。」
「ふふ、正に男の子って感じね。想像すると微笑ましいわ」=「呵呵，真有男孩子的感覺呢。光是想象就讓人忍不住微笑。」
「また何か欲しいお面があったら、ここに探しに来るといいんじゃないかしら」=「要是又有什麼想要的面具，可以來這裡找找看哦。」
「夜まで勉強？　それとも何かしらの悪だくみかしら？」=「要念書到晚上？還是說，你有什麼陰謀詭計？」
「一応勉強しに来たつもり……だよ？」=「我姑且是來唸書的……哦？」
「怪しいわね。どうせただ散歩でもしていただけでしょう？」=「真可疑呢。反正你只是出來散步吧？」
「はは……バレてた？」=「哈哈……被發現啦？」
「バレバレよ。あなたの行動は分かりやすいから」=「太明顯了啦。你的行動很容易看穿。」
「そ、そういう話だったのね。まぁ、大人なお祭りの楽しみ方……といったところなのかしら」=「原、原來是這樣啊。嗯，成熟一點的祭典享受方式……大概就是這麼回事吧。」
「いいわ、大人ばかりじゃあなたも不安でしょう？　同年代が一人くらいはいた方がいいんじゃない」=「好啊，只有大人在場的話，你應該也會感到不安吧？有個同齡人陪在身邊比較好呢。」
「ねぇ、一緒に課題をやらない？」=「欸，要不要一起寫作業？」
「いいわよ。二人で進めた方が効率的に終わりそうだし」=「好啊。兩個人一起寫的話，感覺能更有效率地完成呢。」
「あなた……さっきから手が全然進んでいないけれど……大丈夫？」=「你啊……從剛才開始就完全沒有進展耶……沒問題吧？」
「あぁごめん、勉強してる君が綺麗だなぁって……」=「啊，抱歉，我覺得正在唸書的你好漂亮……」
「……からかうならやめるわよ？」=「……你要是再捉弄我，我就不管你嘍？」
「からかってるわけじゃ……あとそもそも課題で分からないところが多くて……」=「我不是在捉弄你啦……而且，作業裡有很多地方我都不懂……」
「最初からそう言っておけばよかったわね。変な口説きがなければ教えてあげたのに……」=「你一開始這麼說不就好了。要是你沒有用奇怪的方式搭訕我，我就會教你了啊……」
「えぇ……今から訂正してもだめ？」=「咦咦……現在改口不行嗎？」
「まったく……今回だけよ？　それで、どこが分からないの？」=「真是的……只有這次哦？所以，你哪裡不懂？」
「いやそれが……分からないところが分からないと言うか……だいたい全部？」=「呃，那個……應該說我不懂的地方太多了……還是該說全部都不懂？」
「はぁ、重症ね……時間はかかるけれど、基礎からしっかりおさらいしてきましょう」=「唉，病得不輕呢……雖然會花點時間，但就從基礎開始好好複習吧。」
「ありがとう。君って結構優しいんだね」=「謝謝你。你其實很溫柔呢。」
「こら、口説くのはやめなさいと言ったでしょう……今は勉強に集中して」=「喂，我不是叫你別再搭訕我了嗎……現在先專心念書。」
「わ、分かったよ……ちゃんと集中する」=「我、我知道啦……我會好好專心的。」
「そう、そこはその公式で合ってるわ……飲み込みはなかなかいいみたいね」=「這樣啊，那邊用那個公式是對的……你理解得還挺快的嘛。」
「君が教えるのが上手いんだよ。あっ、これはその……本心だからね？」=「是你很會教啦。啊，這是那個……真心話哦？」
「ふふ、心配し過ぎよ。褒められて嫌な気分になるほどひねくれていないわ。ただ時と場所を選んで欲しかっただけ」=「呵呵，你擔心過頭了啦。我可沒有別扭到被誇獎會不高興的程度哦。我只是希望你能挑個時間和場合而已。」
「ならよかった……でも俺、君の勉強を邪魔しただけになっちゃったね。ほんとごめん」=「那就好……不過，我好像只是在打擾你念書呢。真的很抱歉。」
「そんなことはないわよ。人に教えると自分の理解度も高まるの、だから邪魔なんて考えなくていいわ」=「沒那回事啦。教別人功課也能加深自己的理解，所以你不用覺得是在打擾我哦。」
「あのね、もしよかったらなんだけれども……お互いを愛称で呼び合ってみるのはどうかしら？」=「那個，如果可以的話……我們試著用暱稱來稱呼彼此怎麼樣？」
「えっと……つまりあだ名で呼び合いたってこと？」=「呃……也就是說，用綽號來稱呼嗎？」
「そうね、その認識で間違ってないわ……で、どう？」=「是啊，這樣理解沒錯……你覺得怎麼樣？」
「もちろんオッケーだよ！　もしかして呼び方とかも考えてくれてたりする？」=「當然OK啊！難道說，你連稱呼都想好了嗎？」
「ええ、まぁ……[Pあだ名]……なんてどうかしら？」=「嗯，算是吧……[Pあだ名]……這樣如何？」
「おぉ、いいね！　もうそれで決まりだよ！」=「哦哦，不錯耶！那就這麼決定啦！」
「ふふ、気にってもらえたみたいでよかったわ。じゃあ次はその……私のあだ名を考えてもらえる？」=「呵呵，看來你很中意呢，真是太好了。那麼接下來……可以請你幫我想個綽號嗎？」
「そうだなぁ……[Hあだ名]、なんてどう？」=「這個嘛……[Hあだ名]，這樣如何？」
「あら、即席で考えたにしては悪くないわね。それとも実は前から考えていたりした？」=「哎呀，以臨時想到的來說，感覺還不賴呢。還是說，其實你之前就想過啦？」
「はは、実はちょっとね……でも、みんながいる前で呼び合ったりするのは嫌がられるかなーって」=「哈哈，其實是有想過一點啦……不過，我想說在大家面前互相稱呼綽號，可能會被討厭嘛。」
「嫌ではないけれど、確かに恥ずかしいわね……たまに呼び合うくらいにしましょうか？」=「雖然不討厭，但確實有點害羞呢……偶爾這樣互相稱呼吧？」
「うん、そうしよう。たまにの方が、なんか二人だけの特別って感じがするし」=「嗯，就這麼辦吧。偶爾這樣叫，感覺就像只有我們兩個特別一樣。」
「またしっとりしてるね。今日も銭湯に入ってたの？」=「又是一副沉穩的樣子呢。你今天也去了澡堂嗎？」
「そうよ、湯上りで涼んでいる真最中」=「是啊，剛泡完澡，正在乘涼呢。」
「女の子ってお風呂が長いイメージだけど、それでのぼせちゃった感じ？」=「感覺女生洗澡都洗很久，你是泡暈了嗎？」
「家ではそんなに長湯しないわよ。でも銭湯に来るとせっかくだからと思ってしまってね」=「在家裡不會泡那麼久啦。不過來澡堂的時候，就會覺得機會難得。」
「それ分かるなぁ。広いお風呂ってだけでテンション上がるよね」=「我懂。光是看到寬敞的浴池就會興奮起來呢。」
「ふふ、あなたってお風呂の中で泳ぎそうよね」=「呵呵，感覺你好像會在浴池裡游泳呢。」
「流石に自重してるよ。子どもの頃は何回かやっちゃったけどね」=「我好歹會剋制啦。不過小時候倒是遊過幾次就是了。」
「まぁ子どもの頃は仕方ないわ。女の子でもそういう子はいたもの」=「哎，小時候也沒辦法嘛。女孩子裡也有那種孩子啊。」
「君は？　実は結構お風呂ではやりたい放題してたとか……」=「你呢？其實你洗澡的時候，是不是也相當放飛自我……」
「してないし、これからもしないわ。私はいたって普通に、静かに入っているわよ」=「才沒有，以後也不會。我就是很普通地安靜地泡澡哦。」
「鼻歌くらいは歌う？」=「會哼歌嗎？」
「それは……かなり機嫌のいい時だけね。しかも家にいる時限定よ。銭湯だと迷惑になるから」=「那只有……心情非常好的時候吧。而且只限在家裡。在澡堂的話會吵到別人的。」
「ねぇ、スイーツでも食べていこうよ」=「欸，我們去吃點甜點吧。」
「分かったわ。ふふ、あなたからスイーツなんて言葉が出てくるとおかしいわね」=「我知道了。呵呵，從你口中聽到甜點這個詞，感覺真奇怪呢。」
「君のいちごパフェ、美味しそうだね……」=「你的草莓聖代看起來好好吃哦……」
「食べたいのならそう言えばいいのよ？　少しくらいなら分けてあげてもいいわ」=「想吃的話直說就好啦？分你一點也沒關係哦。」
「ほんと！　じゃあ……一口だけ貰えるかな？」=「真的嗎！那……可以給我吃一口嗎？」
「ええ、どうぞ。って、ただ渡すだけではつまらないわね……」=「嗯，請用。不過，只是直接遞給你也太無趣了……」
「えっ、まさか……」=「咦，該不會……」
「ふふ、きっとあなたの考えている通りよ……ほら、口を開けて？」=「呵呵，一定和你想的一樣哦……來，張開嘴巴吧？」
「ちょっ、周りに人がいるよ？」=「等等，旁邊有人耶？」
「だから？　私だって少し恥ずかしいとは思っているわよ、でもそれ以上に好奇心が勝ってしまっているの」=「所以呢？我也有點害羞哦，但好奇心更勝一籌嘛。」
「そ、そんなに？」=「這、這麼想嗎？」
「いいから、早く口を開けてちょうだい。ぐずぐずしている方が目立つわよ……」=「別管了，快點張開嘴巴啦。拖拖拉拉的更引人注目哦……」
「ほら、あ～ん」=「來，啊～」
「分かったよ……あ、あ～ん」=「我知道了啦……啊、啊～」
「はい……私の我儘に付き合ってくれたお礼に、大きめの一口にしておいたわ」=「好……為了感謝你配合我的任性，我給你吃了一大口哦。」
「うぅ……美味しいんだけど、顔が熱いよ……」=「嗚嗚……雖然很好吃，但臉好燙哦……」
「おかわりはいる？　まだたくさんあるから、もっと食べさせて欲しいなら……」=「還要再來一口嗎？還有很多，如果還想多吃一點的話……」
「いや、これ以上はちょっと……逆に今度は俺があーんしてあげるよ」=「不，再吃更多有點……這次換我餵你吧。」
「なっ、それは遠慮しておくわ……あなたのものを欲しがるほど、私は卑しい女ではないから」=「什麼，這就不用了啦……我可不是那種貪心到連你吃的東西都想佔有的下流女人哦。」
「そんなこと言わずに……ほらほら、あーん」=「別這麼說嘛……來嘛來嘛，啊～」
「だ、だめよ……いくらスプーンを差し出しても口なんて開けないのだからね」=「不、不行啦……不管你怎麼把湯匙遞過來，我都不會張開嘴巴的。」
「わぁ……星空が凄いね。都会じゃこんなに星が見えることはないよ」=「哇……好棒的星空啊。在都市裡可看不到這麼多星星呢。」
「ふふ、田舎の良い所の一つね。気の済むまでゆっくり見ていくといいわ」=「呵呵，這是鄉下的一大優點呢。你可以慢慢欣賞到滿意為止哦。」
「こっちに来て思ったんだけどさ、田舎って思ってたより悪くないよね」=「來到這裡之後，我覺得鄉下比想象中還要好呢。」
「へぇ、それは詳しく聞かせて欲しいわね」=「哦，那就說來聽聽看吧。」
「色々あるけど、最初に思ったのは時間がゆっくり流れてる感じがいいなって」=「雖然有很多原因，不過我最先想到的是時間流動得比較慢，這點很棒呢。」
「周りに何もないからね。みんなゆっくり過ごすのが当たり前になって、そういう雰囲気が作られているのでしょうね」=「畢竟周圍什麼都沒有嘛。大家自然而然地過著悠閒的生活，所以才營造出這種氛圍吧。」
「そっか、都会だとゲーセンとかカラオケとか、遊ぶ所はいっぱいあったけど……」=「這樣啊，都市裡有電子游樂場或卡拉OK之類的，有很多地方可以玩……」
「逆に何でもありすぎて、何をしようか迷ってる時間とかが多かったかも」=「反而因為什麼都有，所以常常會猶豫該做什麼才好呢。」
「少ない方がいいというわけではないけれど、無いなら無いなりに楽しく過ごせるものよ」=「雖然不是愈少愈好，但沒有的話，還是能以自己的方式快樂地生活哦。」
「うん、それはほんと実感してるよ。この星空なんか、一番いい例だよね」=「嗯，我確實有這種感覺呢。像這片星空就是最好的例子。」
「都会じゃ星が見えないって言ったけど、そもそも星空を見上げるってこと自体してなかった気がする」=「雖然我說在都市裡看不見星星，但感覺我根本就沒抬頭看過星空呢。」
「この村を気に入ってくれて何よりだわ。こんな田舎でも、私にとっては大事な故郷だから」=「你喜歡這個村子真是太好了。即使是這樣的鄉下地方，對我來說也是重要的故鄉。」
「君は小さい頃からこの星空を見てたんだもんね……もしかして飽きちゃってたりする？」=「畢竟你從小就看著這片星空嘛……該不會已經看膩了吧？」
「そんなことはないわ。小さい頃は星座の図鑑を買ってもらって、夜になるとずっと空を見上げているほど好きだったし」=「沒那回事。小時候我還會請人買星座圖鑑給我，喜歡到每晚都一直仰望著天空呢。」
「昔と変わったことがあるとしたら、星座はもう暗記して、図鑑を持ち歩かなくてよくなったくらいね」=「要說跟以前有什麼不同，大概就是我已經背好星座，不用再帶著圖鑑到處走了吧。」
「前に言っていたＦＰＳなんだけれど、最近ランクが上がったのよね」=「關於之前提到的FPS，最近我的排名上升了呢。」
「おお、凄いね！　俺なんてまだ初心者帯でうろうろしてるよ」=「哦哦，好厲害啊！我還在新手區徘徊呢。」
「少しコツでも教えてあげましょうか？」=「要不要我教你一點訣竅？」
「是非お願いします、師匠！」=「務必拜託你了，師父！」
「ぷっ、誰が師匠よ……でも教えるからには、基礎からしっかり覚えてもらうわよ」=「噗，誰是師父啊……不過既然要教，就要從基礎開始好好學起哦。」
「お～、日差しが反射して川が綺麗だよ。少し涼んでいかない？」=「哦～河水在陽光反射下好漂亮哦。要不要去涼快一下？」
「悪くないわね、付き合うわ」=「不錯呢，我陪你去。」
「はぁ……のどかっていうのはこういうことを言うんだろうねぇ……」=「唉……所謂的閒靜就是指這種感覺吧……」
「そうね……何もせずに川を眺めているだけなんて、贅沢な時間の使い方だわ」=「是啊……什麼都不做，只是看著河川，真是奢侈的時間使用法呢。」
「暇なら川遊びでもする？　水をかけあったりとか」=「既然很閒，要不要去河邊玩水？像是互相潑水之類的。」
「しないわよそんなこと、子どもじゃないのだから」=「我才不會做那種事呢，又不是小孩子。」
「えぇ……都会にはこんな綺麗な川は無かったから、俺は入ってみたいんだけど……」=「咦咦……因為都市裡沒有這麼漂亮的河川，所以我想進去看看……」
「なら一人でどうぞ。私はここから見守っていてあげるわ」=「那你就一個人去吧。我會在這裡看著你的。」
「そんなこと言わずに……ちょっとだけでいいからさ、一緒に入ろうよ」=「別這麼說嘛……一下子就好，我們一起進去嘛。」
「仕方ないわね……でも水をかけるのは無しよ？」=「真拿你沒辦法……但是不可以潑水哦？」
「分かってるって、ただ川に入って終わり」=「我知道啦，只是進去河裡而已。」
「それだと結局、川を眺めているのと大差がない気がするわね……」=「那樣的話，感覺跟只是看著河川沒什麼差別呢……」
「いいのいいの、こういうのは気分の問題なんだから」=「沒關係啦，這種事就是心情的問題嘛。」
「強引ね……じゃあ言い出しっぺのあなたから川に入って」=「真強硬呢……那就從提議的你先進去河裡吧。」
「うん……おっ、結構冷たいよ。でも気持ちいい感じ」=「嗯……哦，還挺冷的呢。不過感覺很舒服。」
「あっ、たしかにこれはなかなか……涼むにはいいかもしれないわね」=「啊，確實挺不錯的……或許很適合乘涼呢。」
「君は小さい頃に川とか入らなかったの？」=「你小時候沒有進過河裡嗎？」
「危ないと思っていたし、それに濡れるのが嫌だったから……こういう体験は新鮮だわ」=「我覺得很危險，而且也討厭弄溼……這種體驗很新鮮呢。」
「ふふ、あなたといると変なことを覚えてしまって、良いのだか悪いのだか……」=「呵呵，跟你在一起會學到奇怪的知識，不知道是好是壞呢……」
「夜の散歩も程々にね。田舎の暗さは予想以上よ」=「夜晚散步也要適可而止哦。鄉下的黑暗比想象中還要嚴重呢。」
「街灯とか少ないよね……都会と比べたら無いに等しいよ」=「路燈很少呢……跟都市比起來幾乎等於沒有。」
「この村は治安がいい方だけれど、気を付けるに越したことはないわよ」=「雖然這個村子的治安算不錯，但還是小心為上哦。」
「そうだね、夜出歩く時は注意するよ」=「是啊，晚上出門時我會注意的。」
「あと、疲れたと思ったらちゃんと休みなさい。無理するとろくなことはないからね」=「還有，要是覺得累了就要好好休息哦。勉強自己不會有好事的。」
「花火も終わってしまったし、お祭りの後って寂しくなるわね……」=「煙火也放完了，祭典過後就變得好寂寞呢……」
「うん……しかもそろそろ君とお別れって考えると、更に寂しいよ」=「嗯……而且一想到差不多要和你道別了，就更寂寞了。」
「そうね……でもここでお別れになるかは、あなた次第じゃないかしら」=「是啊……不過會不會在這裡道別，不是取決於你嗎？」
エッチに誘う=誘惑他做色色的事
帰る=回家
「最近サービス開始されたＦＰＳは知っている？」=「你知道最近剛上線的FPS嗎？」
「知ってる知ってる。なんか随分話題になってるよね。君はもうプレイした？」=「知道知道，好像引起了不少話題呢。你已經玩過了嗎？」
「ええ、好きなジャンルだからね。本当はベータテストから参加したかったのだけれど」=「嗯，因為是我喜歡的型別嘛。其實我本來想從封測就開始玩的。」
「凄いな、君って銃とか似合いそうだもんね。クールなスナイパーって感じ」=「好厲害啊，感覺你很適合拿槍呢。像是冷酷的狙擊手之類的。」
「ふふ、実際スナイパーライフルは好きよ。一撃で仕留めるのが一番効率がいいものね」=「呵呵，其實我真的很喜歡狙擊步槍哦。一擊必殺是最有效率的呢。」
「なんか話してたら、俺もやってみたくなってきたなぁ」=「總覺得聊著聊著，我也開始想玩玩看了耶。」
「やるだけなら無料だから気軽に始めてみるといいわ。オススメよ」=「只是玩玩的話是免費的，你可以輕鬆地開始玩玩看哦。我很推薦呢。」
「少し圧倒されてしまったけれど……いい経験にはなったわ。またその、機会があったら……」=「雖然有點被嚇到了……不過是個很好的經驗呢。如果，有機會的話……」
「おっ、またボランティア活動中？」=「哦，你又在做志工活動嗎？」
「ええ、こういうことは継続が大事だからね」=「是啊，這種事情最重要的是持之以恆嘛。」
「それじゃ、俺もまた参加しちゃおうかな」=「那我也再參加一下好了。」
「歓迎するわ。実はあなたが来るかもと思って、ゴミ袋も多めに用意してきたのよ」=「歡迎你來。其實我早就料到你可能會來，所以多準備了一些垃圾袋哦。」
「おお、ありがとう。期待に応えられるように頑張るよ」=「哦哦，謝謝。我會努力回應你的期待。」
「私以外にもあなたに期待している人は多いわよ。貴重な村の若い男だものね」=「除了我之外，還有很多人對你抱有期待呢。畢竟你是村子裡珍貴的年輕男性嘛。」
「な、なんか仕事が増えそうな予感……」=「總、總覺得工作好像會增加……」
「ふふ、押し付けるようなことはしないから安心して。あくまでこれはボランティアだし」=「呵呵，放心吧，我不會把事情都推給你做的。這終究只是志願活動而已。」
「全部は難しいかもだけど、なるべく頑張るよ」=「要全部做完可能有點困難，但我會盡量努力的。」
「そうしてもらえるとありがたいわ。あなたを余所者扱いする人も減っていくでしょうね」=「你能這麼做就太好了。這樣把你看作外人的人應該也會逐漸減少吧。」
「あ、やっぱり俺ってまだそういう扱い？」=「啊，我果然還是被那樣看待嗎？」
「この前のボランティアでかなり見直されたみたいよ。あとはさっきも言ったけれど、継続が大事ね」=「之前的志願活動好像讓你的形象煥然一新了呢。還有，我剛才也說過，重要的是持之以恆。」
「あなた、金魚すくいって得意？」=「你很擅長撈金魚嗎？」
「まぁまぁかな。やれば何匹かは獲れると思うけど……」=「還可以吧。認真撈的話應該能撈到幾隻……」
「一匹でも獲れる時点で十分上手いと思うわ……私なんて毎回一匹も獲れずに終わってしまうから」=「我覺得能撈到一隻就已經很厲害了……因為我每次都沒能撈到半隻呢。」
「金魚の習性なら理解しているのよ。でも追い詰めて頭からすくおうとしても、私がどんくさくて結局ダメなのよね」=「我瞭解金魚的習性哦。但就算把金魚逼到絕境，想從頭部撈起來，我也因為太笨拙而失敗了呢。」
「学生の本分は勉強と言うけれど……それだけというのもどうなのかしらね」=「雖然學生的本分是念書……但光是這樣好像也不太對呢。」
「俺は君みたいに勉強ができる人は羨ましいって思うけど……」=「我倒是挺羨慕像你這樣會念書的人……」
「まぁ、結局ないものねだりなのかもしれないわね」=「哎，到頭來或許只是在強求自己沒有的東西吧。」
「つまり……君はもっとオシャレとかもしたいってこと？」=「也就是說……你也想變得更時髦之類的？」
「おそらくそういうことなのでしょうね……自分でもよく分かっていないのだけれど」=「恐怕就是這麼回事吧……雖然我自己也不是很清楚。」
「なら勉強に関係するところから始めてみたら？　ノートを可愛くデコるとかさ」=「那要不要從跟唸書有關的地方開始嘗試看看？像是把筆記本裝飾得可愛一點之類的。」
「ノートを……デコる？　考えたことも無かったわね……ただ見辛いだけになりそうで……」=「把筆記本……裝飾得可愛一點？我從來沒想過耶……感覺好像只會變得很難看……」
「君がよければエッチしたいなって……どうかな？」=「如果你願意的話，我想跟你做色色的事……怎麼樣？」
「彼氏にそう聞かれて断ったら……彼女とは言えないわよね」=「要是拒絕男朋友這樣的請求……那就不能算是女朋友了吧。」
「ありがとう。君が彼女でほんとによかったよ」=「謝謝你。能有你這樣的女朋友，真是太好了。」
「ふふ、それは色々と終わってからまた言ってちょうだい」=「呵呵，這種話就等各方面都結束之後再說吧。」
「花火、楽しみだね……早く上がらないかな」=「好期待煙火啊……不知道會不會快點放呢？」
「そろそろ上がるはずよ」=「應該差不多要放了吧。」
「ほら、言ってるそばから上がったわ」=「你看，才剛說完就放了呢。」
「わぁ、ほんと綺麗だねぇ……」=「哇，真的好漂亮哦……」
「……私とどっちが綺麗？」=「……跟我比起來，哪個比較漂亮？」
「えっ、もちろん君だけど……君から聞かれるなんて驚いたよ」=「咦，當然是你啊……沒想到你會這麼問我，真是嚇了我一跳。」
「ふふ、たまにはね……花火の時くらい、恋人らしい振る舞いをしておいた方がいいかと思って」=「呵呵，偶爾嘛……我想說至少在放煙火的時候，還是表現得像一對戀人比較好。」
「はは、花火の時以外だってイチャイチャしていいんだよ？」=「哈哈，除了放煙火的時候以外，也可以一直卿卿我我哦？」
「無理よ、恥ずかしいもの。私にそういうことを求められても困るわ」=「不行啦，太害羞了。你這樣要求我，我會很困擾的。」
「じゃあ花火があがってる間は思う存分イチャつくしかないね」=「那隻好趁放煙火的時候盡情親熱了呢。」
「なっ、なにをするつもり？　一応人の目もあるのだからね……あまり大胆なことはだめよ？」=「你、你想做什麼？這裡好歹也有其他人在……不可以做太大膽的事哦？」
「キスくらいならいい？」=「只是親一下可以嗎？」
「こら、いきなり大胆過ぎよ。分かっていて聞いたでしょう？」=「喂，這也太大膽了吧。你明明知道不行還故意問的吧？」
「それじゃあ……もう少しだけ身体を寄せ合うっていうのは？」=「那……稍微再靠近一點怎麼樣？」
「それくらいならいいわよ。せっかく花火が上がっているのだから、二人でゆっくり見ましょう」=「那樣的話可以哦。難得放了煙火，我們一起慢慢欣賞吧。」
「ほんとに綺麗だよねぇ……ずっと見てたいよ」=「真的好美哦……好想一直看下去。」
「そうね、今日の花火が終わってしまったとしても……また次も、その次も、何度だってあなたと一緒に見たいわ」=「是啊，就算今天的煙火結束了……下次，再下次，不管幾次我都想和你一起看。」
「次は……キスしてもいい？」=「接下來……可以親你嗎？」
「もう、すぐ調子に乗る……花火が上がっている間くらい、大人しくしていなさい」=「真是的，你動不動就得意忘形……至少在放煙火的時候安分一點啦。」
（花火のおかげでムードはばっちりだ……告白するなら今しかない……！）=（多虧了煙火，氣氛正好……要告白就只能趁現在了……！）
「ちゃんと見えてる？　花火が凄く綺麗よ……」=「看清楚了嗎？煙火好美哦……」
「ちゃんとは見えてないかも……花火より君の方に見惚れちゃって」=「可能看不清楚了……比起煙火，我更迷上你了。」
「えっ、いきなりなに？　変な雰囲気を作っちゃって……」=「咦，怎麼突然說這個？氣氛變得好奇怪……」
「お、俺……君が好きなんだ！」=「我、我……我喜歡你！」
「えっ……本気？　好きってつまり……その……」=「咦……真的嗎？喜歡的意思是……那個……」
「いきなりでごめんね。でも本気で好きなんだ、付き合って欲しい」=「抱歉，突然說這種話。但我真的喜歡你，希望你能和我交往。」
「やっぱりそういう意味の告白なのね……どうして私なのか、聞いていい？」=「果然是這種意義上的告白啊……可以問你為什麼選擇我嗎？」
「君と一緒だと何をしてても楽しくて……だからずっと一緒にいたいって思ったんだ」=「和你在一起，不管做什麼都很快樂……所以我想永遠和你在一起。」
「そう、そこまで真剣に考えていてくれたのなら……私もしっかり答えないといけないわね」=「這樣啊，既然你這麼認真地為我考慮……我也必須好好回答才行呢。」
「正直、初対面の時は男の子の珍しさの方が勝っていて、あなたという人をあまり見れていなかった気がするわ」=「老實說，第一次見到你的時候，你的獨特之處更讓我印象深刻，我好像沒有怎麼看重你這個人。」
「でも何回も話をして、こうしてお祭りを一緒に周るまでの仲になって……どんどん私の中であなたの存在が大きくなっていった」=「但是，我們聊了好幾次，關係好到像這樣一起逛祭典……你在我心中的分量也越來越大了。」
「じゃあ、つまり……」=「那麼，也就是說……」
「焦らないで……今この瞬間、花火とあなたの告白っていう雰囲気を借りないと……素直に気持ちを伝えられなさそうだから」=「別急……如果不趁著現在這個瞬間，藉著煙火和你的告白的氣氛……我可能沒辦法坦率地表達自己的心情。」
「私も……あなたが好きよ。お付き合い……しましょう」=「我也……喜歡你。我們……交往吧。」
「やったー！　やっぱり告白してよかった……あぁ、なんかもう泣きそうだよ俺」=「太好了—！果然幸好有告白……啊啊，我都快哭出來了。」
「ふふ、泣いてもいいわよ。みんな花火に夢中で、あなたのことなんて私しか見てないわ」=「呵呵，想哭就哭吧。大家都忙著看煙火，只有我在看你哦。」
「夜の教室って雰囲気がいいわよね。静かで落ち着くわ」=「晚上的教室氣氛真不錯呢。安靜又讓人安心。」
「もしかして、昼間のわいわいしてる感じは苦手だったりする？」=「難道說，你不喜歡白天那種吵吵鬧鬧的感覺嗎？」
「苦手という程ではないけれど、率先して騒ぐ方ではないわね」=「雖然不至於到不擅長，但我不會主動去吵鬧呢。」
「女子はみんなお喋り大好きなんだと思ってたけど、君はちょっと違うんだね」=「我一直以為女孩子都很喜歡聊天，但你好像有點不一樣呢。」
「あら、私だってお喋りは好きよ。あなたと今こうして話しているのも楽しいと感じているわ」=「哎呀，我也喜歡聊天哦。像現在這樣和你說話，我也覺得很開心呢。」
「そうなんだ。じゃあちょっと人見知りってだけなのかな？」=「這樣啊。那只是有點怕生而已嗎？」
「随分ストレートに言ってくれるわね」=「你說話還真直接呢。」
「あっ……ごめん。言い方が悪かったね」=「啊……抱歉，是我的說法不好。」
「ふふ、いいわ。私の方こそ、突っかかるような言い方をしてごめんなさい」=「呵呵，沒關係啦。我才是呢，用這種像是在找碴的語氣說話，真是對不起。」
「きっとたくさん話せてはしゃいでいるのね。我ながら困ったものだわ」=「一定是因為聊了很多，興奮起來了吧。我真是拿自己沒辦法呢。」
「俺でよければ昼間でも話に付き合うよ」=「不介意的話，白天我也可以陪你聊天哦。」
「ありがとう、昼間も変わらずこうして話してもらえると嬉しいわ」=「謝謝你，白天也能像這樣和我聊天，我很開心哦。」
「まぁ本音を言うと、こういう夜の密会のような雰囲気の方が話しやすいのだけれどね」=「不過說實話，這種像是深夜密會的氣氛，反而比較容易開口就是了。」
「はは、ならまた夜に集まる感じでもいいよ」=「哈哈，那感覺像是晚上再聚聚也不錯呢。」
「それは魅力的な提案だけれど……やめておきましょう。夜中にヒソヒソ話しているなんて、変な噂が立ちそうだわ」=「這提議雖然很有吸引力……但還是算了吧。半夜偷偷摸摸地說話，感覺會傳出奇怪的謠言呢。」
「幽霊と間違われるかもね」=「說不定還會被誤認為是幽靈呢。」
「そうね、怪談なんて案外そういうものが多そうだわ」=「是啊，怪談裡意外地有很多這種型別呢。」
「試しに少しの間、お化けっぽい声で話してみる？」=「要不要試著用鬼怪般的聲音說一會兒話？」
「こら、悪ふざけはやめなさい。本当に怖がる人が出てきたら可哀想でしょう」=「喂，別開這種惡質的玩笑啦。要是真的有人被嚇到，那不是很可憐嗎？」
「まさかあなたとここまで勉強の仕方が合うなんてね……嬉しい誤算だわ」=「沒想到我跟你在學習方式上居然這麼合拍……真是令人開心的失算呢。」
「男子は頭が悪いと思ってた？」=「你以為男生都頭腦簡單嗎？」
「そんな偏見はなかったわよ。ただ、男子でなくあなた限定なら正直そうでもないと思っていたわ」=「我才沒有那種偏見呢。只不過，如果不是所有男生，而是僅限於你的話，老實說我覺得你也不算頭腦簡單哦。」
「はは、一応見直してもらったってことでいいのかな？」=「哈哈，我可以當作你對我刮目相看了嗎？」
「ええ、その認識で間違いないわ。これからもよろしくして欲しいものね」=「嗯，這樣理解沒錯哦。希望你今後也能繼續關照我呢。」
「実は花火を持ってきたんだけど、ちょっとやっていかない？」=「其實我帶了煙火過來，要不要放一下？」
「用意がいいのね。もちろん付き合わせてもらうわ」=「準備得真周到呢。當然要讓我陪你一起放咯。」
「私、花火の中では線香花火が一番好きなのだけれど……話したことあったかしら？」=「我最喜歡的煙火是線香花火……我之前有跟你說過嗎？」
「いや、初耳だね。でもよかった、君が好きそうと思って買ってきたから」=「不，我是第一次聽說呢。不過太好了，因為我猜你應該會喜歡，所以就買了這個。」
「ふふ、以心伝心というやつね。恋人になってからは特に、あなたと通じ合っている感じがするわ」=「呵呵，這就是所謂的默契十足吧。自從成為戀人之後，我更是能感受到與你心靈相通的感覺呢。」
「それだけお互いのことをよく見るようになったってことじゃないかな」=「這不就表示我們已經變得能夠仔細觀察對方了嗎？」
「そうね……今だって集中しないと線香花火が落ちてしまうのに……あなたのことばかり見てしまうもの」=「是啊……現在也是，要是不集中精神的話，線香花火就會掉下去了……但我卻忍不住一直看著你呢。」
「はは、なんかチラチラ見られるてるなーとは思ってたけど……」=「哈哈，我就覺得你好像一直在偷瞄我……」
「あら、照れてるの？　顔が赤くなっているわよ」=「哎呀，你害羞了嗎？臉都紅了哦。」
「は、花火のせいだよ……明かりが反射してそう見えてるだけ」=「這、這是煙火的關係啦……只是因為光線反射看起來像這樣而已。」
「ではそういうことにしておきましょうか……あまり騒いでいると本当に花火が落ちてしまいそうだし」=「那就當作是這樣吧……要是太吵鬧的話，感覺煙火真的會掉下來呢。」
「結構長持ちしてくれてるね。当たりを引いたかな？」=「還滿持久的呢，看來抽到大獎了？」
「実はコツがあるのよ。まっすぐではなくて、少し斜めに持つといいの」=「其實是有訣竅的哦。不要拿得直直的，稍微斜一點比較好。」
「へぇ、詳しいんだね」=「哦，你真瞭解呢。」
「小さい頃はすぐに落としてしまってね……悔しくて調べたの」=「我小時候常常不小心弄掉……因為不甘心就查了一下。」
「なんか君らしいね。ムキになってる小さい頃の君が想像できるよ」=「還真像你會做的事呢。可以想象到小時候的你氣呼呼的樣子。」
「こら、変な想像をしないで……仕方ないでしょう、まだ幼かったのだから」=「喂，不要做奇怪的想象啦……有什麼辦法，那時候我還小嘛。」
「でもおかげで、今こうして長く線香花火が楽しめてるわけだし……小さい頃の君に感謝だね」=「不過多虧如此，現在才能像這樣長時間享受線香花火……得感謝小時候的你呢。」
「まさか私に彼氏ができて、一緒に花火をするなんて……幼い頃の私に言っても信じないでしょうけれどね」=「沒想到我竟然會交到男朋友，還一起放煙火……要是跟小時候的我說，她一定不會相信吧。」
「そろそろお祭りも終わりな雰囲気かな？」=「感覺祭典差不多要結束了呢？」
「花火を忘れているわ。そろそろ上がると思うから空を見ていて」=「都忘了還有煙火呢。我想差不多要放了，抬頭看天空吧。」
「ほらっ、始まったわよ」=「看，開始了哦。」
「うわっ、凄い……大迫力だね」=「哇啊，好壯觀……魄力十足呢。」
「田舎の自慢だもの。今日も盛大に打ち上げてるわね」=「這可是鄉下地方的驕傲呢。今天也放得很盛大哦。」
「都会じゃこの規模は逆に無理だよ。近隣住民の迷惑とか言われそう」=「在都市裡反而沒辦法放這麼大的規模呢。感覺會被說會吵到附近居民。」
「なら私は贅沢ものね。この花火を子どもの時から見ているのだから」=「那我還真是奢侈呢。因為我從小就看著這些煙火呢。」
「うん、ほんとに自慢していいと思うよ」=「嗯，我覺得真的可以自豪哦。」
「あなたが花火を気に入ってくれたよかったわ。都会の人は感動が薄いって聞いていたから」=「你喜歡煙火真是太好了。因為我聽說都市人比較缺乏感動呢。」
「この花火を見たら誰だって感動するって、ほんとに綺麗だもん」=「只要看到這些煙火，不管是誰都會感動的，真的很漂亮呢。」
「だから受け継がれてきたんでしょうね。これからも絶やしてはいけないと思うわ」=「所以才會傳承下來吧。我覺得今後也不能讓它斷絕哦。」
「そうだね、花火の打ち上げとかちょっと手伝ってみたいかも」=「是啊，我可能也想稍微幫忙放一下煙火呢。」
「気持ちは分かるけれど危ないからやめておきなさい。花火師になりたいとまで言うなら止めないけれど」=「我懂你的心情，但那很危險，還是別這麼做吧。如果你說想成為煙火師的話，我倒是不會阻止你。」
「あと何回か見たら、本気で言い出しそうかも」=「再看個幾次的話，我可能真的會這麼說呢。」
「村の人は歓迎するわよ。一気に噂も広まって、応援されるでしょうね」=「村子裡的人會歡迎你的哦。傳聞也會一下子傳開，得到大家的支援呢。」
「君も応援してくれる？」=「你也會支援我嗎？」
「もちろん。きっかけを作ったものとして、しっかり応援させてもらうわ」=「當然。作為製造契機的人，我會好好支援你的。」
「暑くなってきたし、プールで泳いでいかない？」=「天氣開始變熱了，要不要去泳池游泳？」
「いいわよ、少し涼んでいきましょうか」=「好啊，稍微涼快一下吧。」
水着ではない=不是泳裝
「それじゃ着替えてくるわ。ちょっと待っていてくれる？」=「那我去換衣服，可以等我一下嗎？」
水着=泳裝
「さて、まずは準備運動からね。足をつったりしないようにしっかりと……」=「好了，先來做熱身運動吧。為了防止腳抽筋，要好好地……」
「ねぇ、ウォータースライダーに乗ろうよ！」=「欸，我們去玩滑水道吧！」
「あなた、人の話を聞いていた？　準備運動は絶対よ、やるまでプールもウォータースライダーも禁止」=「你有在聽我說話嗎？一定要做熱身運動哦，不做的話就不準去泳池和玩滑水道。」
「準備運動終わったよ。さぁ早く乗りに行こう！」=「熱身運動做完了哦。好了，我們快點去玩吧！」
「まったく、子どもみたいなのだから……どれだけウォータースライダーが好きなのよ」=「真是的，你簡直像個小孩子一樣……到底有多喜歡滑水道啊？」
「だってせっかくプールに来たんだから、童心に帰って遊ばなきゃ！」=「因為難得來泳池嘛，當然要回歸童心好好玩一場啊！」
「はいはい、分かったわ。プールではあなたのお守りをすることになりそうってね」=「好好好，我知道了。看來在泳池裡得好好照顧你才行呢。」
「ちゃんと座った？　じゃあ背中を押すよ！」=「有好好坐穩了嗎？那我要推你的背嘍！」
「押す？　何を言って……ひゃああああっ！？」=「推我的背？你在說什麼……呀啊啊啊啊！？」
「……鼻に水が入ったわ。とても痛いのだけれど」=「……水跑進鼻子裡了。好痛哦。」
「ごめんて……勢いをつけた方が楽しいと思って……」=「對不起啦……我想說用力一點會比較有趣嘛……」
「ぷっ、ふふ、ほんとにもう……そんな無茶な遊び方、子どもの頃にもしたことないわよ」=「噗、呵呵，真是的……這麼亂來的玩法，我小時候可沒玩過呢。」
「あれ、怒ってない？」=「咦？你沒生氣嗎？」
E䯎=E䯎
「怒っていたわよ。でもここはプールだからね、水に流してあげることにしたわ」=「我有生氣哦。不過這裡是泳池嘛，我就決定既往不咎了。」
「結局何回ウォータースライダーに乗ったのかしら……周りから引かれていた気がするわ」=「結果我們到底玩了幾次滑水道啊……總覺得周圍的人都對我們退避三舍呢。」
「はは、でも楽しかったでしょう？　君も途中から結構はしゃいでたし」=「哈哈，不過很有趣吧？你從中途開始也玩得很開心嘛。」
「授業はもう終わってるよ。教室に残って何してるの？」=「課已經上完了哦。你留在教室裡做什麼呢？」
「さっきの授業で分からないところがあったのよ。だから先生に質問しようと思って」=「剛才上課有地方我看不懂，所以想來問老師。」
「おお、真面目だね」=「哦哦，真認真呢。」
「分からないところをそのままにしておくのが嫌なだけよ。真面目というよりは凝り性に近いんじゃないかしら」=「我只是不喜歡把不懂的地方放著不管而已。與其說認真，不如說我是那種固執的人吧。」
「でもどっちにしろ、勉強にそんな凝れるって凄いことだと思うよ」=「不過不管怎麼說，我覺得對學習這麼固執是很厲害的事哦。」
「まぁ普通ではないわよね……少し引いた？」=「嗯，確實不普通呢……有點嚇到你了嗎？」
「全然、むしろ尊敬するよ。俺なんて分からないことがあっても、後で自分で調べればいいやくらいで放置しがちだから」=「完全不會，我反而很尊敬你呢。像我這種人，就算有不懂的地方，也只會覺得之後再自己查就好了，常常就這樣放著不管。」
「すぐに行動するようにすると全体的に生産性が上がるわよ。面倒だって思う感情を無視するのがコツね」=「如果能立刻採取行動，整體的生產率就會提高哦。訣竅就是無視覺得麻煩的情緒。」
「あら、あなたもお祭りに来てたのね」=「哎呀，你也來參加祭典了啊。」
「うん、なんだかんだで行かなかったら後悔すると思って」=「嗯，總覺得要是沒來的話會後悔呢。」
「いい選択をしたわね。じゃあここで会ったのも縁ということで……お祭りを案内してあげましょうか？」=「真是個好選擇呢。那麼，既然在這裡相遇也是緣分……要不要我帶你逛逛祭典呢？」
「ありがとう。こっちからお願いしようかと思ってたところだよ」=「謝謝。我正想拜託你呢。」
「ふふ、なら決まりね。あなたがお祭りに来てよかったと思えるように、頑張らせてもらうわ」=「呵呵，那就這麼決定了。我會努力讓你覺得來參加祭典真是太好了。」
「あっ、いたいた……また蛍を見てたの？」=「啊，找到了找到了……你又在看螢火蟲嗎？」
「ええ、そうよ。まさかあなた……また私のボディーガードをしに来てくれたの？」=「嗯，是啊。你該不會……又來當我的保鏢了吧？」
「うん、そんなとこ。蛍を見たかったっていうのもあるけどね……」=「嗯，差不多。雖然也有想看螢火蟲的因素啦……」
「あら、もしかして照れてる？　暗いからよく分からないけれど、顔が赤くなっていそうね」=「哎呀，難道你在害羞嗎？雖然天色很暗看不太清楚，但你的臉好像紅了呢。」
「はは、蛍の光が強くなくてよかったよ」=「哈哈，幸好螢光沒有很強。」
「この淡い光がいいのよね。本人たちは出会いを求めて必死なのでしょうけれど……」=「就是這淡淡的光芒才好呀。雖然它們本人為了尋求邂逅而拼命努力就是了……」
「そっか、この光って雄と雌が出会いやすくするためなんだっけ？」=「對哦，這道光是為了讓雄性和雌性更容易相遇而存在的吧？」
「そうよ、暗い中でもパートナーを見つけやすいように進化してきたのでしょうね」=「沒錯，就是為了在黑暗中也能輕易找到伴侶而進化過來的吧。」
「君も何か光るものでもつけててくれると、見つけやすくて助かるんだけどね」=「如果你也能戴著什麼發光的東西，我就能更容易找到你，那就幫大忙了。」
「ふふ、そんなものが無くても見つけてくれたじゃない」=「呵呵，就算沒有那種東西，你也找到了我呀。」
「まぁね、蛍には負けてられないから」=「是啊，畢竟不能輸給螢火蟲嘛。」
「あなたが居てくれると安心して蛍を見れるから、いい出会いに感謝ね」=「有你在，我就能安心地看螢火蟲了，感謝這次美好的相遇。」
「よーし、準備運動もしたし……早速プールに入ろうか！」=「好—既然都做完熱身運動了……那就趕緊下水吧！」
「待って……一つ先に伝えておきたいことがあるの」=「等等……我有一件事想先告訴你。」
「な、なに？　そんな改まって……」=「什、什麼？這麼鄭重其事……」
「プールに入ったら、私からあまり離れないで。泳ぎは得意ではないのよ」=「等一下下水後，儘量別離我太遠。我不太擅長游泳哦。」
「はは、そういうことね。せっかく二人でプールに来てるんだから、最初から離れるつもりはないよ」=「哈哈，原來是這樣啊。難得兩個人一起來泳池，我從一開始就不打算離開你哦。」
「そう、ではその……よろしくお願いするわ」=「是嗎，那麼……就拜託你了。」
「ちょっとあなた、約束が違うわよ……もっとこっちに来て」=「等一下，這跟說好的不一樣啊……再靠過來一點。」
「えっ、まさかずっとぴったりくっついてないとダメ？」=「咦，難道要一直緊貼著才行嗎？」
「ぴったりはやりすぎよ……でもそれに近い程度の所には居て欲しいわ」=「緊貼太誇張了啦……不過還是希望你能儘量待在我身邊。」
「はは、水の中だと君は随分可愛くなるんだね」=「哈哈，你在水裡的時候還真可愛呢。」
「仕方ないでしょう……付き合ってあげているだけありがたいと思ってちょうだい」=「這也沒辦法啊……光是願意陪我，你就該心懷感激了。」
「でもずっと怖がってたら楽しめないよね？　ちょっと水に慣れていこうか」=「不過一直這麼害怕的話，就沒辦法好好享受了吧？稍微習慣一下水吧。」
「慣れるって何を……」=「習慣什麼……」
「わぷっ、こらっ！　いきなり水をかけるなんてどういうつもり？」=「哇噗，喂！幹嘛突然潑我水啊？」
「水に慣れるための特訓だよ。それそれっ！」=「這是為了讓你習慣水的特訓啦。看招看招！」
「ちょっ、やめなさい……んもぅ……こっちだってやられてばかりではないわよ！」=「等等，快住手……真是的……我也不會一直捱打哦！」
「あのね、私……あなたが好きなの！　付き合って……もらえないかしら？」=「那個，我……我喜歡你！可以……跟我交往嗎？」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「いいの、忘れて……あなたにも嫌な思いをさせたわよね、ごめんなさい……」=「沒關係，就當我沒說過吧……也給你留下不好的回憶了吧，對不起……」
「男子はゲームが好きと聞くけど……あなたはどうなの？」=「聽說男生都喜歡玩遊戲……那你呢？」
「うん、普通に好きだよ。広く浅くって感じだけどね」=「嗯，還算喜歡啦。不過涉獵廣泛，瞭解不深就是了。」
「そう、特にこれが好きというのは無いのかしら？」=「是嗎，有沒有特別喜歡的遊戲呢？」
「そうだね。でも流行ってるのはだいたい手を出してるかなぁ……」=「是啊。不過流行的我大概都玩過了吧……」
「最近だと大作ＲＰＧが発売されたわよね」=「最近有大作RPG發售呢。」
「あっ、それ買ったけどまだプレイできてないんだよね」=「啊，那個我買了，但還沒玩到呢。」
「私も少ししかプレイしていないけれど、序盤でも十分楽しめたわよ」=「我也只玩了一點點，不過光是開頭就很好玩了哦。」
「花火がまだ目に焼きついているようだわ……大きな音もまだ耳に残ってる」=「煙火好像還烙印在眼底呢……巨大的聲響也還殘留在耳邊。」
「楽しかったね。今夜は興奮しすぎて眠れなそうだよ」=「真開心呢。今晚我可能興奮得睡不著覺了。」
「そうね……私もしばらく余韻に浸りたい気分だわ。この後ってどうするか決めている？」=「是啊……我也想暫時沉浸在餘韻中呢。之後你決定要做什麼了嗎？」
「えっとねぇ……」=「呃……」
「やぁ、こんな所で何してるの？」=「嗨，你在這種地方做什麼啊？」
「清掃活動のボランティアよ。村のみんなでたまにやっているの」=「我是清掃活動的義工哦。村裡的人偶爾會一起做這種事。」
「凄いね、みんな村を愛してるって感じだ」=「真厲害呢，感覺大家都愛著這個村子。」
「そういうあなたも村民なのだけれど？　愛村精神的なものはないわけ？」=「話說回來，你也是村民吧？沒有愛村精神之類的嗎？」
「えっと……ボランティアって途中参加してもいいの？」=「呃……義工可以中途參加嗎？」
「ええ、いつでも誰でも歓迎よ。ゴミ拾いとか草むしりとか、単純なことをするだけですもの」=「嗯，隨時都歡迎任何人參加哦。畢竟只是做些撿垃圾或拔草之類單純的工作嘛。」
「じゃあ、俺もやっちゃおうかな！」=「那我也來幫忙吧！」
「ふふ、きっかけは私に言われたことだとしても……長く続けてくれたら嬉しいわ」=「呵呵，就算契機是因為我這麼說……如果你能持續下去，我會很開心的。」
「そっか、今日だけってわけじゃないんだもんね」=「這樣啊，畢竟不是隻有今天嘛。」
「そうよ、無理にとは言わないけれど……時間が合う時だけでも、また顔を見せて欲しいわね」=「是啊，我不會勉強你啦……不過，希望你有空的時候能再過來露個臉哦。」
「うん、なるべく参加できるようにするよ」=「嗯，我會盡量參加的。」
「ありがとう、あなたにも愛村精神が芽生えたみたいでよかったわ」=「謝謝，看來你也萌生了愛村精神，真是太好了呢。」
「焼きそば食べたそうね……我慢しなくていいのよ？」=「你好像吃了炒麵呢……不用忍耐哦？」
「あはは……バレた？」=「啊哈哈……被發現啦？」
「鼻がヒクヒクしていたからね。この美味しそうな匂いに抗える人はそういないわ」=「因為你的鼻子一直在抽動嘛。沒有人能抗拒這股美味的香氣呢。」
「田舎の屋台だけれど、味は保証するわよ。店主が妙に凝り性な人なのよね」=「雖然是鄉下的攤販，但味道我可以保證哦。因為老闆是個莫名講究的人呢。」
「君も駄菓子屋で買い物？　俺は喉が渇いちゃってさ……」=「你也來雜貨店買東西嗎？我剛好口渴了……」
「私も同じよ。飲み物を買いに来たの」=「我也是啊，所以才來買飲料。」
「駄菓子屋の粉ジュースとかって飲んだことある？　たまに飲むと美味しいよ」=「你喝過雜貨店的粉狀飲料嗎？偶爾喝一次還挺美味的哦。」
「小さい頃に何回か飲んだことはあるけれど……今も買うかと言われたら微妙ね」=「小時候喝過幾次啦……但現在要我買的話，感覺有點微妙呢。」
「まぁ、自分で作るのが楽しいってところが重要なものだからね。すぐに飲むのには向いてないかも」=「哎，重點在於自己動手做很有趣嘛。或許不太適合馬上拿來喝吧。」
「そうね。ところであなたは何を飲もうとしていたの？　まさか本当に粉ジュースってわけではないでしょう？」=「是啊。話說回來，你想喝什麼？總不會真的是粉狀飲料吧？」
「俺は適当な炭酸でも買おうと思ってたよ。君は？」=「我打算隨便買個碳酸飲料啦。你呢？」
「特に決めていなかったけれど……あなたと同じものを買ってみるのも面白そうね」=「雖然沒有特別決定……不過買跟你一樣的東西好像也挺有趣的呢。」
「ここで言うのもなんだけれど、わたあめって凄く安く作れるのよ」=「雖然在這種地方說不太好，不過棉花糖其實可以做得非常便宜哦。」
「はは、屋台の人には言えない秘密だね」=「哈哈，這是攤販老闆的秘密呢。」
「そうね、だから詳しい値段を言うのは控えておくわ……」=「是啊，所以我就先不告訴你詳細的價格了……」
「それにこういうものは雰囲気も含めての価値だもの、お祭り価格というやつね」=「而且這種東西的價值也包含了氣氛嘛，就是所謂的祭典價格呢。」
「君って銭湯好きみたいだね。また入ってたでしょう？」=「你好像很喜歡公共澡堂呢。你又去洗了吧？」
「ええ、銭湯は好きよ。前にあなたも言っていたじゃない、大きいお風呂はテンションが上がるって」=「是啊，我喜歡公共澡堂哦。你之前不是也說過嗎？說大浴池會讓人很興奮。」
「まぁ私の場合は癒されるの方だけどね。特に勉強で根を詰めた後なんかは最高よ」=「不過我的話，是覺得能夠得到療愈啦。尤其是用功到一個程度之後，泡澡最棒了。」
「それ絶対気持ちいいやつだね。湯舟に入った瞬間とか声が出そう」=「那一定很舒服吧。感覺一泡進浴池的瞬間就會叫出聲來。」
「実際、男湯の方から聞こえてくる時があるわよ。あ～って凄く大きな声が」=「實際上，有時候也會從男浴池那邊傳來聲音哦。那種『啊～』的超大聲叫聲。」
「君はやっぱり声を出すのは我慢してるの？」=「你果然會忍著不發出聲音嗎？」
「当たり前でしょう。少し漏れてしまう時はあるけど、かなり小さな声よ」=「那當然啊。雖然有時候會不小心漏出一點，但聲音很小哦。」
「想像できるなぁ……君が震えながら小さい声を漏らしてるとこ」=「可以想象呢……你一邊顫抖一邊發出小小叫聲的樣子。」
「こら、変な想像をしないで。あなたは一度、お風呂でなくて滝行でもしてきた方がいいわ」=「喂，不要做奇怪的想象啦。你還是別泡澡，去瀑布底下衝沖水比較好哦。」
「図書室で勉強中かな？　今ちょっと話しても大丈夫？」=「你在圖書室裡唸書嗎？現在方便聊一下嗎？」
「ええ、いいわよ。一応図書室だから、大きな声は控えてね」=「嗯，可以呀。不過這裡畢竟是圖書室，說話還是小聲一點哦。」
「そうだった……図書室ってヒソヒソ声で喋らないといけないから大変だよね」=「對哦……在圖書室裡必須壓低聲音說話，真是辛苦呢。」
「元々喋る目的で来る所ではないからね。私はあまり不自由は感じていないわよ」=「這裡本來就不是為了聊天而來的場所嘛。我倒是不覺得有什麼不方便的。」
「黙々と勉強してる君って、絵になりそうだね」=「默默唸書的你，看起來就像一幅畫呢。」
「ならスケッチブックでも持ってきたら？　勉強の邪魔をしないなら、モデルになってあげてもいいわよ」=「那你要不要帶素描簿過來？只要不妨礙我念書，我可以當你的模特兒哦。」
「えっ、本気で言ってる？」=「咦，你是認真的嗎？」
「冗談に決まっているでしょう。さ、お喋りはここまでよ。他の人の迷惑になるからね」=「當然是開玩笑的呀。好了，閒聊就到此為止吧。不然會打擾到別人呢。」
「お祭りに来たら、やっぱり金魚すくいはやっておかないとね！」=「既然來參加祭典，當然要撈撈看金魚啊！」
「そうなの？　まぁあなたがやりたいなら止めはしないけれど」=「是這樣嗎？不過如果你想撈的話，我也不阻止你就是了。」
「いや、君も一緒にやるんだよ」=「不，你也要一起撈啦。」
「私はいいわよ。どうせ一匹も獲れないのは分かっているもの」=「我就不用了啦。反正我知道自己肯定一隻也撈不到。」
「やってみなきゃわかんないって、もう二人分払っちゃったし」=「不試試看怎麼知道呢？而且我已經付了兩人份的錢了。」
「なっ、仕方ないわね……やるからには一匹くらいは獲りたいわ、何かコツとかはないの？」=「什……真拿你沒辦法……既然要撈，至少也想撈到一隻嘛，有沒有什麼訣竅啊？」
「金魚の頭側から狙って、水にポイを入れる時は斜めに、怖がらずに一気に入れた方がいいよ」=「瞄準金魚的頭部，把網子斜著伸進水裡，不要怕，一口氣放進去比較好哦。」
「わ、分かったわ……まずは頭側から狙いやすい子を探して……あっ、あの小さい子なんてどうかしら？」=「我、我知道了……先從頭部那邊找容易瞄準的魚……啊，那個小魚怎麼樣？」
「いいね、あとは斜めに一気に！　でも水の抵抗は受けないように」=「不錯呢，接下來就斜著一口氣放進去！不過要避免受到水的阻力。」
「斜めに一気に……！　わっ、獲れたわっ！　これ、獲れてるのよね？」=「斜著一口氣放進去……！哇，抓到了！這樣算是抓到了吧？」
「うん、そのままお椀の中に……あぁっ、逃げちゃった……」=「嗯，就這樣放進碗裡……啊啊，逃掉了……」
「はぁ、最後まで油断するなということね……でもまぁ、なかなかに楽しめたわ」=「唉，直到最後都不能大意呢……不過還滿好玩的。」
「ちょっと……その子はなに？　お祭りは私と周る約束だったわよね？」=「喂……那孩子是誰？你不是約好要和我一起逛祭典嗎？」
「いや……せっかくのお祭りだし、大勢の方が楽しいかなって……」=「不是啦……我想說難得的祭典，人多一點比較熱鬧嘛……」
「私は楽しくないわ……いえ、たった今楽しくなくなったと言うのが正しいわね」=「我可不覺得熱鬧……不，正確來說是現在變得不熱鬧了。」
「ごめん……でもそんな怒らないでさ、みんなで仲良く周ろうよ」=「抱歉……不過別那麼生氣嘛，大家一起和樂融融地逛吧。」
「無理ね。お二人でどうぞごゆっくり……私は帰らせてもらうわ」=「辦不到。兩位請慢慢享受……我要回去了。」
「一人で夜に何してるの？　いくら田舎でも危ないと思うよ」=「你一個人晚上在做什麼？就算是鄉下地方也很危險哦。」
「そうね……でもほら見て、蛍が凄く綺麗よ」=「是啊……不過你看，螢火蟲好漂亮哦。」
「あっ、ほんとだ。みんな光って綺麗だね」=「啊，真的耶。大家都發光了，好漂亮哦。」
「あなたも気に入った？　もう少し見ていたいから、一緒に居てくれるとありがたいのだけれど」=「你也喜歡嗎？我還想再看一會兒，如果你能陪我一起，那就太感謝了」
「いいよ。君のボディガードと蛍観賞、どっちも魅力的だしね」=「好啊。當你的保鏢和賞螢，兩者都很有吸引力呢」
「よかったわ。都会の人は蛍なんて興味ないのかと思っていたから」=「太好了。我還以為城裡人對螢火蟲不感興趣呢」
「単純に見る機会が少ないから、魅力を知らないだけだと思う。ここの蛍を見たらすぐに考えが変わるよ」=「我覺得只是因為很少有機會看到，所以不知道它們的魅力而已。看到這裡的螢火蟲，你的想法馬上就會改變的」
「ふふ、そこまで褒められたら蛍も嬉しいでしょうね。気持ち光りが強くなった気がするわ」=「呵呵，被誇成這樣，螢火蟲一定也很開心吧。感覺光芒好像變得更強烈了呢」
「君はよく、ここに蛍を見に来るの？」=「你經常來這裡賞螢嗎？」
「タイミングが合った時はね。あまり頻繁に来るのも蛍に悪いでしょう？」=「只有時間合適的時候才會來。太頻繁的話對螢火蟲也不好嘛」
「なら見れる時はしっかり見ておかないとね。俺ならいくらでも付き合うよ」=「那得趁能看見的時候好好欣賞一番才行呢。不管多久我都會陪你哦」
「ありがとう……ならあと少しだけ、お言葉に甘えようかしら」=「謝謝……那我就再稍微接受一下你的好意吧」
「珍しい、勉強でもしに来たの？」=「真稀奇，你是來學習的嗎？」
「珍しいは余計だよ。俺だって学生なんだから勉強に励むのは普通でしょ？　……まあ、今はふらふらしてるだけなんだけど」=「那句真稀奇是多餘的。我也是學生，努力學習很正常吧？……不過，現在只是在到處閒逛而已啦」
「ふふ、そんなことだろうと思ったわ。勉強は毎日コツコツしないとダメよ？」=「呵呵，我就猜到是這樣。學習必須每天腳踏實地才行哦？」
「その通りだね。家に帰ったらちゃんとするよ」=「你說得對。回到家後我會好好學習的」
「ならよろしい。しっかり励むことね」=「那就好。好好加油吧。」
「やぁ、グラウンドで何してるの？」=「嗨，你在操場上做什麼呢？」
「校舎を眺めていたのよ。だから運動のお誘いならお断りよ」=「我在眺望校舍哦。所以如果你是來約我一起運動的話，我拒絕。」
「はは、そういうつもりで話しかけたんじゃないから安心して。でも改めて見ると、木造の校舎って珍しいよね」=「哈哈，放心吧，我不是為了那個才來搭話的。不過仔細一看，木造的校舍還真少見呢。」
「そう？　私にとっては当たり前すぎて……珍しいという感覚は無いわね」=「是嗎？對我來說太理所當然了……所以沒有很稀奇的感覺呢。」
「あーそっか、俺はコンクリートの校舎が当たり前だったから……」=「啊～這樣啊，因為對我來說，混凝土的校舍才是理所當然的……」
「コンクリートと木造だと、どちらがいいとかあるのかしら？」=「混凝土和木造的校舍，你覺得哪一種比較好呢？」
「うーん……暑かったり寒かったりするのはコンクリートも同じだし、だったら木造の方が温かみがあっていいかな」=「嗯……混凝土也會有熱或冷的時候，既然這樣，我覺得木造的比較有溫暖的感覺呢。」
「ふふ、よかったわ。あなたがここの校舎を気に入ってくれていて」=「呵呵，太好了。你喜歡這裡的校舍啊。」
「この前話していたノートの件なのだけれど、綺麗な色のペンを何本か買ってみたわ」=「關於之前提到的筆記本那件事，我買了好幾支顏色漂亮的筆哦。」
襮d=襮d
「おお、いい感じでデコれた？」=「哦哦，你裝飾得不錯嘛？」
「少しだけノートが華やかになった気がするわ、色もたくさん使ってあって見やすくもなったしね」=「感覺筆記本變得稍微華麗一點了呢，而且用了許多顏色，看起來也變得容易閱讀了。」
「最初はそれくらいでいいんじゃないかな。あとはテープとか貼ったりすると女子っぽくなるかも？」=「一開始這樣應該就可以了。再來如果貼上膠帶之類的東西，或許會更有女孩子的感覺哦？」
「テープ？　なんでノートにそんなものを張るの？」=「膠帶？為什麼要貼那種東西在筆記本上呢？」
「綺麗な柄のマスキングテープとかを貼ると、なんて言うか……デコ度が一気に上がるからだと思う」=「貼上花紋漂亮的紙膠帶之類的，該怎麼說呢……我覺得華麗度會一口氣提升哦。」
「そう……そこまでする必要があるのか疑問になってきたけれど、まぁ物は試しと言うしね」=「是嗎……雖然我開始懷疑有沒有必要做到那種地步，不過俗話說凡事都要嘗試嘛。」
「おっ、君も古本屋に用事？」=「哦，你也有事要去舊書店？」
「ええ、小さい頃に買ってもらった絵本が無いかと思って」=「是啊，我想找找看小時候爸媽買給我的繪本。」
「探しに来たってことは、もうその絵本は持ってないってこと？」=「既然特地跑來找，表示那本繪本已經不在了嗎？」
「いいえ、あるにはあるわ。ただもうボロボロで、読めるレベルではないのよね」=「不，還在啦。只是已經破破爛爛的，不是還能閱讀的程度了。」
「それは悲しいね。俺も探すの手伝うよ」=「那真是令人難過呢。我也來幫忙找吧。」
「ありがとう。でも古い絵本だから……あるのかすら分からないのよ」=「謝謝。不過畢竟是舊繪本……我連有沒有都不曉得哦。」
「そういうのを探すのが古本屋の醍醐味じゃない？」=「尋找那種東西不就是舊書店的醍醐味嗎？」
「たしかにそうね。あなたと一緒なら、いつか見つけられる気がしてきたわ」=「確實如此呢。和你一起的話，感覺總有一天能找到呢。」
「あなたのこと、少しだけ分かってきた気がするわ」=「我好像稍微瞭解你這個人了呢。」
「それって……いい評価？」=「那是……正面評價嗎？」
「そうよ、悪い評価だったらわざわざ言わないわ。単純に距離を取って終わりね」=「是啊，如果是負面評價，我不會特地說出來哦。只會單純保持距離，就此結束。」
「男子のことを知る機会はあなたと話すくらいしかないのだから、がっかりさせないでちょうだいね」=「瞭解男生的機會就只有和你說話而已，拜託別讓我失望哦。」
「ど、努力します……」=「我，我會努力的……」
「ふふ、よろしく。色々と期待しているわ」=「呵呵，請多指教。我對你有很多期待哦。」
「ちょっと休憩していかない？」=「要不要稍微休息一下？」
「ええ、喉が渇いていたし丁度いいわね」=「嗯，正好口渴了，來得正好。」
「やっぱりブラックのコーヒーとか飲んでるの？」=「你果然會喝黑咖啡之類的嗎？」
「違うわ、今日はチョコレートモカよ」=「不是啦，今天是巧克力摩卡。」
「おお、なんか美味しそう」=「哦哦，感覺好好喝。」
「実際美味しいわよ……なに？　じっと見てきてもあげないわよ。飲みたいなら自分で買ってきなさい」=「確實很好喝哦……幹嘛？就算你一直盯著看，我也不會分你喝啦。想喝的話就自己去買。」
「えぇ、ちょっと一口だけ……」=「欸～就一口就好……」
「嫌よ。そもそもあなた……私が口をつけたものを飲みたいの？」=「才不要。再說……你想喝我喝過的飲料嗎？」
「君がいいなら、俺はそこまで気にしないけど……新しいストローとか使えばいいよね？」=「你願意的話，我是不會在意啦……只要用新的吸管就行了吧？」
「よくないわ……それに私が気にするからどちらにせよダメ」=「才不願意呢……而且我會在意，所以不管怎樣都不行。」
「じゃあせめて味の感想を聞かせて？」=「那至少告訴我味道的感想吧？」
「だから、そんなに気になるなら自分で買って飲めばいいでしょう」=「所以說，既然你這麼在意，自己去買來喝不就好了？」
「いや……俺は俺でコーヒーを買っちゃったし、二杯は流石に飲み過ぎかなって」=「不……我自己也買了咖啡，再喝兩杯實在太多了。」
「はぁ……チョコレートの滑らかな口当たりが良くて、でも甘すぎずさっぱりとした後味よ……」=「唉……巧克力的口感滑順，不過後勁不會太甜，喝起來很清爽……」
「おお、凄い！　なんかプロの食レポみたい」=「哦哦，好厲害！感覺就像專業的食評一樣。」
「からかわないで。あくまで個人の感想よ……なるべく伝わりやすいように言葉を選んだだけ」=「別逗我了，這只是我個人的感想啦……我只是儘量用容易傳達的方式挑選詞彙而已。」
「それがサラっとできちゃうのが凄いんだよ。なんか君に色々飲ませたくなってきたな」=「能輕鬆做到這點才厲害啊。我開始想讓你喝各種飲料了。」
「えっ、本気で言っている？　私だって一杯で十分よ……そんなにたくさんは飲めないわ」=「咦，你是認真的嗎？我也只要一杯就夠了……喝不了那麼多啦。」
「むぅ、残念……なら気になる新作ドリンクとかが出たら、君に感想を聞くことにするよ」=「唔，真可惜……那要是推出什麼令人在意的新飲料，我再問你的感想吧。」
「まったく……私を便利なレビュアー扱いしないで欲しいわね」=「真是的……別把我當成方便的評論家好嗎？」
「ボランティアお疲れ様です！　俺も途中参加させていただきます！」=「當志工辛苦了！也讓我中途參加吧！」
「ちょっとなに？　変に気合が入りすぎてて怖いわよ……」=「等等，你幹嘛？莫名地有幹勁，感覺好可怕……」
「いやぁ、やっぱり村の一員としてしっかりしないとって思ってさ」=「哎呀，我覺得身為村裡的一員，還是得好好努力才行嘛。」
「志は立派だけれど、さっきのは少し空回り気味ね。普通に手伝ってくれるだけでいいのよ」=「志氣可嘉，但剛才那樣有點白費力氣了。你只要正常地幫忙就好啦。」
「はは、それじゃあ今日も清掃活動頑張るよ」=「哈哈，那今天也努力參加清掃活動吧。」
「そういえば、あなたのことを余所者なんていう人はほとんどいなくなったわよ」=「這麼說來，幾乎已經沒有人說你是外人了呢。」
「それは嬉しいね。これまで頑張ってきた甲斐があったよ」=「那真令人開心，不枉費我之前的努力呢。」
「私と一緒にいたのも大きかったわね。あなた、気難しい子とでも仲良くなれる気さくな青年って思われてるわよ」=「主要也是因為和我在一起的關係吧。大家都覺得你是個能和難搞的孩子好好相處的爽朗青年哦。」
「じゃあこれからも、君と一緒にボランティアを続けないとね」=「那今後也得繼續和你一起當志工才行呢。」
「ええ、そうするのがいいと思うわ。村と私と、何よりあなた自身のためにね」=「嗯，我覺得這樣比較好。為了村子和我，更重要的是為了你自己。」
「お面をつけて歩いたりしたら、流石にはしゃぎ過ぎかな？」=「要是戴著面具走在路上，會不會太誇張了啊？」
「どういうお面にするかで変わるんじゃないかしら。キャラクターものとかだと、たしかにちょっとって感じね」=「應該會根據選什麼面具而有所不同吧。如果是角色類的面具，確實會有點那個呢。」
「じゃあ、般若とか狐のお面とかは？」=「那般若或狐狸面具呢？」
「カッコつけ過ぎな感じがするわね。正直、いけ好かないわ」=「感覺太裝模作樣了呢。老實說，我不喜歡。」
「えぇ、そこまで？　だと何のお面なら君はいいと思う？」=「咦，這麼誇張？那你覺得什麼樣的面具比較好？」
「そうね……誰でも知っている子ども向けのキャラクターとかなら……」=「這個嘛……如果是家喻戶曉的兒童角色的話……」
「結局キャラクターものでいいの？」=「結果還是角色類的面具嗎？」
「キャラクターによるのよ。流行りのものをつけているのは少し痛いわ」=「要看是哪個角色哦。跟風買流行的東西有點丟臉呢。」
「痛いかぁ……勢い勇んで買わなくてよかったよ」=「丟臉啊……幸好我沒衝動買下來。」
「ふふ、まぁどれも私の主観だから……あなたが買いたいものを買えばいいわ」=「呵呵，不過這些都是我的主觀意見啦……你買自己想買的東西就好。」
「いや、やめとく……お面なんてつけてたら、君の顔がはっきり見えないもんね」=「不，還是算了……要是戴上面具，就看不到你的臉了嘛。」
「あら、あなたはお面をつけてなくてもカッコつけなのね」=「哎呀，原來你不戴面具也很帥氣呢。」
「あなたとは一緒にても気疲れしないのよね……男性慣れなんてしていない筈なのに不思議だわ」=「跟你在一起都不會覺得累呢……明明應該不習慣跟男性相處，真是不可思議。」
「俺もそんなに女性慣れしてる方じゃないけど、君と一緒にいると凄く安らぐ感じがするよ」=「我也不算很習慣跟女性相處啦，但跟你在一起時感覺非常安心呢。」
「ふふ、そういうお世辞がすらすら言える人は……女性慣れしているのではないかしら？」=「呵呵，能輕易說出這種客套話的人……應該很習慣跟女性相處吧？」
「お世辞じゃないって、すらすら言ってるように見えて毎回ドキドキなんだよ……」=「我可不是在說客套話，雖然你講得好像很順口，但我每次都會心跳加速哦……」
「あら、そうだったのね。なら安らぐというのも違うんじゃない？」=「哎呀，原來是這樣啊。那說讓我感到安心也不對吧？」
「そこは合ってるよ。嫌なドキドキじゃないっていうか、ワクワクに近い感じだと思う」=「這點倒是沒錯啦。該說不是那種討厭的心跳加速嗎？感覺比較接近興奮期待吧。」
「つまり……安らぐと言うよりは、一緒にいて楽しいと言いたいの？」=「也就是說……比起安心，你更想說和我在一起很開心嗎？」
「そうそれ！　君となら毎日一緒だって歓迎だよ」=「沒錯，就是那樣！如果是和你的話，我甚至很樂意每天都待在一起哦。」
「私もまぁ、嫌ではないわね……性別が違っても感性が同じ人というのは貴重だから」=「我嘛，嗯，也不討厭啦……畢竟性別不同但感性相同的人可是很珍貴的。」
「波長が合うというのがよく分からなかったのだけれど……あなたがそうなのかもって最近感じているわ」=「雖然我不是很懂什麼叫波長相合……但最近我覺得你或許就是那樣的人呢。」
「それは俺もあるかも、なんて言うか……君とは会話のペースとかも合いやすいし」=「關於這點我可能也一樣。該怎麼說呢……和你聊天的節奏也很合拍。」
「そうね、あとは話しかけて欲しいと思っている時に丁度あなたが現れたり……」=「是啊，還有像是我正想跟你搭話的時候，你剛好就會出現……」
「あるある。なんかタイミングが合うんだよね」=「有有有。總覺得時機總是很剛好呢。」
「ええ、これって結構凄いことなんじゃないかしら」=「嗯，這應該算是相當厲害的事情吧？」
「そうだと思うよ。これだけ感性が合う異性ってそんなにいないんじゃないかな」=「我也這麼覺得。感性這麼合得來的異性應該不多吧？」
「特に何かを意識しているわけではないのだけれどね……」=「雖然我並沒有特別意識到什麼就是了……」
「そこがまた凄いとこだよね。でも逆に意識したら変わっちゃうのかも」=「那也是相當厲害的地方呢。不過要是反過來刻意去意識的話，或許就會有所改變哦。」
「それはありそうね。これからも私達らしくいきましょう」=「感覺很有可能呢。今後我們也繼續保持這樣吧。」
「勉強は集中力も大事だけれど……それと同じくらい休憩の仕方も大事だと思わない？」=「雖然集中精神唸書很重要……但你不覺得休息的方式也一樣重要嗎？」
「うん、思う。あとは休憩した後にまた勉強に戻る復帰力みたいなのも大事かな」=「嗯，我也這麼覺得。還有休息後重新回到書桌前的恢復力也很重要呢。」
「そうね、そこも凄く重要だと思うわ。やはりあなたとは考えが似ているみたいね」=「是啊，我也覺得這點非常重要。看來我的想法跟你很像呢。」
「はは、そう言ってもらえるとちょっと嬉しいな」=「哈哈，能聽到你這麼說，我有點開心呢。」
「嬉しいの？　考え方が似ていると言っておいてなんだけれど、そこは理解できないわね」=「開心嗎？雖然說我們想法很像，但我還是無法理解這一點呢。」
「だってほら、君って凄く頭がいいから。俺まで頭が良くなったみたいに感じられてさ」=「因為你的頭腦非常好嘛。感覺好像連我的頭腦都變聰明瞭呢。」
「ふふ、そう思うのは勝手だけれど……私と一緒にいるだけで頭は良くなったりしないわよ」=「呵呵，你要這麼想是你的自由……但光是跟我待在一起，頭腦是不會變聰明的哦。」
「そうだね。でも君と同じ考え方っていうのは、俺にとって結構自信になってるんだよ」=「說得也是。不過跟你有同樣的想法，讓我對自己相當有信心哦。」
「分かったわ。何度も言われると恥ずかしくなってくるから……この辺で許してちょうだい」=「我知道了啦。一直被你這麼說，我都要害羞起來了……就先到此為止吧。」
「やぁ、何読んでるの？」=「嗨，你在看什麼書啊？」
「なっ、なんでもないわ……ただの本よ」=「沒、沒什麼啦……只是普通的書而已。」
「はは、ただの本って……小説とか？」=「哈哈，普通的書……是小說之類的嗎？」
「違うわ……その、絶対笑わないと約束するなら教えてあげてもいいけれど……」=「不是啦……那個，如果你答應我絕對不會笑的話，我可以告訴你……」
「じゃあ、約束するから教えて」=「好啊，我答應你，告訴我吧。」
「……れ、恋愛マニュアル的な本よ……」=「……是、是戀愛指南書啦……」
「えっ、恋愛マニュアル！？　君がっ？」=「咦，戀愛指南書！？你嗎？」
「こらっ、声が大きいわ……分からないことがあれば調べるのは当然でしょう？　悪い？」=「喂，太大聲了啦……有不懂的地方當然要查一下吧？不行嗎？」
「蛍好きだね。今日もいっぱい光ってる？」=「你很喜歡螢火蟲呢。今天也看得到很多嗎？」
「ええ、見ての通りよ。本当に綺麗よね」=「嗯，如你所見哦。真的很漂亮呢。」
「たしか蛍って、綺麗な水のところにしかいないんだっけ？」=「我記得螢火蟲好像只棲息在水質清澈的水邊吧？」
「そうね、都会の川にはこんなにいなかったでしょう？」=「是啊，都市裡的河川裡沒有這麼多吧？」
「うん、全然見たことなかったよ。今はすっかり君と見るのが当たり前になっちゃったけど」=「嗯，我完全沒看過呢。不過現在倒是已經習慣和你一起看螢火蟲了。」
「何度も見ていると、ありがたみがなくなってきたかしら？」=「看這麼多次，是不是開始覺得沒什麼稀奇了呢？」
「そんなことないよ。たまに蛍が見たいな～って思う時あるし」=「沒這回事哦。我偶爾也會想看螢火蟲呢～」
「よかったわ。夜に一人で見ているのはやっぱり少し心細いものがあるから」=「那就好。畢竟晚上一個人看的話，還是會有點害怕嘛。」
「君が飽きない限り、俺もきっとまた見に来るよ」=「只要你還沒看膩，我一定還會再來看的。」
「なら安心ね。当分は飽きることなんて無いと思うから、よろしくお願いするわ」=「那我就放心了。我想我暫時還不會看膩，那就麻煩你了。」
「じゃあ……エッチしたいな」=「那麼……我想做愛。」
「もう少し言葉を選んで欲しかったけれど……まぁそういうことよ」=「雖然希望你再稍微斟酌一下用詞……不過就是這個意思啦。」
「やった！　それじゃあ早速……」=「太好了！那就趕快……」
「こら、がっつかないの……流石にここじゃ人目がありすぎるから、少し移動しましょう」=「喂，別那麼猴急啦……這裡實在太過引人注目了，我們稍微換個地方吧。」
「お祭りに花火に、田舎も捨てたものではないでしょう？」=「祭典加上煙火，鄉下也不容小覷吧？」
「うん、むしろ都会より全然いいって思ったよ」=「嗯，我覺得比都市好太多了。」
「そう言ってもらえたなら、私としても嬉しい限りだわ」=「能聽到你這麼說，我也非常開心哦。」
「ほんとありがとね。ここのお祭りならもう何度だって参加したいよ」=「真的很謝謝你。如果是這裡的祭典，我無論幾次都想參加呢。」
「夕陽が綺麗ね。こういう時、絵を描く人なら思わず筆を取っているのかしら……」=「夕陽真美呢。這種時候，如果是繪畫的人，應該會忍不住拿起筆吧……」
「たぶんね。でも俺達は写真でいいんじゃない？」=「大概吧。不過我們用照片就好了吧？」
「あぁ、写真という手があったわね。忘れていたわ」=「啊，還有拍照這個方法呢。我都忘了。」
「えっ、女子って所構わず写真を撮るイメージがあったけど……君は違うの？」=「咦，我印象中女生都是到處拍照的……你不是嗎？」
「実際そういう子は多いけれど、私はほとんど撮ったりしないわね」=「實際上確實有很多那樣的女生，但我幾乎不拍照呢。」
「どうして？　携帯にカメラがついてるのに……」=「為什麼？手機明明就有相機啊……」
「どうしてと聞かれても……写真にあまり興味が無かったとしか言えないわ」=「就算你問為什麼……我也只能說我對拍照沒什麼興趣。」
「じゃあ俺と一緒に撮ってみようよ！　まずは君が綺麗だと思った夕陽から」=「那和我一起拍吧！首先就從你覺得漂亮的夕陽開始。」
「分かったわ。あなたがそこまで言うなら……」=「我知道了。既然你都這麼說了……」
「で……これはどうすればいいの？　携帯のカメラ機能なんて普段使わないから……ピントがなかなか合わないわ」=「那麼……這個要怎麼用？我平常根本不會用手機的相機功能……對焦一直對不上呢。」
「逆光だからちょっと難しいね……待ってね、今調整してあげるから」=「因為是逆光，所以有點困難呢……等一下哦，我現在幫你調整。」
「あっ、いい感じになったわ。あとはシャッターを押すだけ？」=「啊，感覺不錯呢。接下來只要按下快門就好了嗎？」
「うん、やってみて」=「嗯，你試試看。」
「こ、こんな感じかしら……」=「是、是這樣嗎……」
「って、今シャッター音が重なって聞こえたけど……もしかしてあなた、私を撮った？」=「咦，剛才好像聽到好幾次快門聲……難道你拍了我？」
「うん、慣れない感じで写真を撮ってるのが可愛いなぁって思って」=「嗯，看你用不習慣的感覺拍照，我覺得好可愛哦。」
「そんな所を可愛いと言われてもね……撮るならもっとちゃんとした所を撮って欲しいわ」=「就算你稱讚我這種地方……要拍的話，我希望你拍我更正式的樣子。」
「じゃあ撮り直すから、君が一番可愛いと思うポーズを取って」=「那我重拍，你擺個自己覺得最可愛的姿勢吧。」
「なっ、無茶言わないで……今度は私があなたを撮るわ。一方的に撮るのは不公平よ」=「什……彆強人所難啦……這次換我拍你了。單方面被拍太不公平了。」
「これからどこかへお出かけ？」=「你要出門去哪裡嗎？」
「適当にぶらぶらしていただけよ。遠出をするかはまた気分次第ね」=「只是隨便晃晃啦。要不要出遠門看心情。」
「そっか、こっちだと一駅が長いもんね。遠出のハードルがちょっと高めだよね」=「這樣啊，這邊的一站距離很長呢。出遠門的門檻有點高啊。」
「ええ、田舎の困ったところね。そういえばあなたの住んでた所って、ここからどれくらい遠いの？」=「是啊，這就是鄉下麻煩的地方。對了，你住的地方離這裡有多遠啊？」
「うーん、ちゃんと調べたことないから正確には言えないけど……結構遠いよ」=「唔～我沒仔細查過，所以沒辦法說得很精準……不過滿遠的哦。」
「まぁそうでしょうね……その、帰りたいと思うことってある？」=「我想也是……那個，你會想回去嗎？」
「こっちに来て最初の頃はちょっとあったけど、今は全然かな。特に君と付き合うようになってからはね」=「剛來這裡的時候是有點想啦，但現在完全不會了。尤其是跟你交往之後。」
「そう、ホームシックならあなたの故郷に行くのもと思ったけれど……心配しすぎだったみたいね」=「是嗎？我本來想說如果你會想家，可以去你的故鄉看看……看來是我杞人憂天了。」
「運動にはどうしても苦手意識があるのよね……困ったものだわ」=「我對運動就是有種不擅長的感覺呢……真傷腦筋。」
「まぁ、無理に頑張ることはないと思うよ。向き不向きっていうのはあるからね」=「不過，我覺得不用勉強自己努力啦。畢竟每個人都有擅長和不擅長的事嘛。」
「そうね、分かってはいるけれど……それで諦めてしまったらなんだか悔しいじゃない」=「是啊，雖然我明白這個道理……但要是就這樣放棄，總覺得有點不甘心呢。」
「はは、その負けん気があれば努力次第でなんとかなるかもね」=「哈哈，有這種不服輸的精神，或許能靠努力克服也說不定哦。」
「また適当なことを言って……あなたみたいにお気楽に生きていられたら楽でしょうね」=「又在隨口敷衍我了……要是能活得像你一樣輕鬆，那該有多快樂啊。」
「実際楽だよ。運動だけに限らないけど、好きこそ物の上手なれって言うでしょ？」=「實際上就是很輕鬆啊。不只是運動而已，俗話不是說『興趣使人進步』嗎？」
「たしかにそれはあると思うけれど……好きと楽は違うわ」=「確實有道理啦……但興趣和輕鬆是兩回事哦。」
「いや、俺は似てると思うよ。運動は苦手って決めつけないで、まずは楽しむところから始めてみたら？」=「不，我覺得很相似哦。別先入為主地認定自己不擅長運動，不妨先從享受樂趣開始如何？」
「一理あるのが癪ね。いいわ……あなたの考えに少し合わせてみましょう」=「真氣人，居然還滿有道理的。好吧……我就稍微配合一下你的想法好了。」
「おーい、田んぼの近くで何してるの？」=「喂～你在田邊做什麼啊？」
「田んぼに用があったわけではないわ。ただ散歩していただけよ」=「我不是有事要去田裡，只是在散步而已。」
「そっか、田んぼ道で散歩って……いかにも田舎って感じだよね」=「這樣啊，在田邊散步……感覺真的很像鄉下呢。」
「それ、いい意味で受け取っていいのかしら？」=「我可以把這句話當成誇獎嗎？」
「もちろん。都会にいたやつの方が、田舎のことを好きになりやすいと思うよ」=「當然可以。我覺得都市人更容易喜歡上鄉下哦。」
「へぇ……そこには田舎の女も含まれるの？」=「哦……這句話也包含鄉下的女人嗎？」
「それは言わなくても分かってるでしょ？　でも一応言っておくと……田舎女子、大好きだよ」=「這不用我說你也知道吧？不過還是姑且說一下……我最喜歡鄉下女孩了哦。」
「ふふ、光栄ね。私は田舎に生まれてよかったわ」=「呵呵，真是榮幸呢。我很慶幸自己出生在鄉下哦。」
「こんな所で集まって何をしているの？　お祭りを楽しんでいる……という感じでもなさそうだけれど」=「你們聚在這種地方做什麼呀？看起來……也不像是在享受祭典的樣子呢。」
「花火まだかな、もう楽しみでしょうがないよ」=「煙火還沒開始嗎？我已經迫不及待了呢。」
「ふふ、もうすぐよ」=「呵呵，就快開始了哦。」
「……って、ほら、言ってるそばから上がったわ」=「……哎呀，你看，才剛說完就開始了呢。」
「おお～、これこれ！　これを見たかったんだよ」=「哦哦～就是這個！我就是想看這個啊。」
「すっかり花火がお気に入りね。村の人達より楽しんでるんじゃないかしら」=「你完全迷上煙火了呢。感覺你好像比村裡的人都還要開心呢。」
「それは実際あると思うよ。俺にとってはまだまだ新鮮だからね」=「我覺得確實如此哦。畢竟對我來說還是很新鮮嘛。」
「あぁ、そう言われるとたしかに……私よりあなたの方が興奮しているのも納得だわ」=「啊啊，聽你這麼一說，確實如此……難怪你會比我還要興奮呢。」
「君はもう見慣れて飽きちゃった？」=「你已經看膩了嗎？」
「そんなことないわよ。ずっと一人で見ていたらそうなっていたかもしれないけれど……」=「才沒那回事呢。如果一直都是一個人看的話，或許會那樣沒錯……」
「今はとても新鮮。同じ花火とは思えないくらい……どうしてだと思う？」=「但現在感覺非常新鮮。簡直就像是不同的煙火一樣……你覺得這是為什麼呢？」
「俺と……恋人になったから！」=「因為和我……成為戀人了啊！」
「……即答で正解されると、なんだかこっちが恥ずかしくなってくるわね」=「……你這麼迅速地答對，反而讓我覺得害羞起來了呢。」
「はは、だって俺も同じ気持ちだから。君と一緒じゃなかったら、こんなに花火を楽しめてないと思うし」=「哈哈，因為我也是一樣的心情啊。如果沒有和你在一起的話，我肯定沒辦法這麼享受煙火吧。」
「また見に来ましょうね……あなたとなら、何回見たって飽きることはないと思うから」=「下次再來吧……我覺得和你一起看的話，不管看幾次都不會膩呢。」
「終わってみると一瞬ね。花火の儚さを感じるわ」=「結束之後，感覺只是一瞬間呢。能感受到煙火的虛幻呢。」
「そこがまた花火の良さでもあるんだろうね」=「這也是煙火的魅力之一吧。」
「ええ、だからまた見たくなるのでしょうね」=「是啊，所以才會讓人還想再看呢。」
「うん、次もまた君と見られたら嬉しいな」=「嗯，下次也能和你一起看的話，我會很開心的。」
「わたあめとか食べてく？　君が嫌いじゃなければだけど……」=「要吃棉花糖嗎？如果你不討厭的話……」
「わたあめが嫌いという人もなかなかいないんじゃないかしら」=「應該沒什麼人會討厭棉花糖吧。」
「じゃあ食べよう！　一個買って二人で分ければいいよね？」=「那就吃吧！買一個我們分著吃就好了吧？」
「それでいいわよ。お祭りのわたあめって大きいものね」=「好啊。祭典上的棉花糖都很大呢。」
「分かる。小さい頃とか、買ってもらったのに食べきれないことがあったよ」=「我懂。小時候明明買了，卻吃不完呢。」
「みんな同じような経験があるのね。それじゃ今日は、二人で少しずつちぎって食べましょう」=「大家都經歷過一樣的事呢。那今天就我們倆一點一點地撕著吃吧。」
「おっ、なんかお上品な食べ方だね。女の子らしくていい感じ」=「哦，感覺是種很優雅的吃法呢。很有女孩子的感覺，不錯哦。」
「女の子だからね。まさかあなた……かぶりついて食べるつもりだったの？」=「因為我是女孩子啊。難道你……打算大口咬著吃嗎？」
「うん、ダメだった？」=「嗯，不行嗎？」
「ダメに決まっているでしょう……二人で分けて食べるのよ？　その、分かるでしょう？」=「當然不行啊……是要我們倆分著吃的哦？那個，你懂的吧？」
「あぁ、間接……」=「啊，間接……」
「それ以上言わなくていいわ。あともう私は十分食べたから、残りはあなたにあげる」=「你不用再說下去了。而且我已經吃夠了，剩下的都給你吧。」
「相性占いってあるじゃない？　血液型とか星座とか……ああいうのってあなたは信じている？」=「不是有種『配對占卜』嗎？像是血型或星座之類的……你相信那種東西嗎？」
「そこまでかなぁ。誰にでも当てはまりそうなことを言ってるだけっていうか……ほら、なんとか効果ってやつ」=「就到此為止吧。畢竟那些內容感覺誰都能套用……就像那個什麼效果一樣。」
「バーナム効果ね。ちなみに私も占いに関しては同じ意見よ……結局は個人による所が大きいもの」=「是巴納姆效應呢。順帶一提，我對占卜的看法也一樣……到頭來還是因人而異吧。」
「そうなんだ。女子は占いとかもっと好きなのかと思ってた」=「這樣啊。我還以為女生會更喜歡占卜呢。」
「それこそ人によるわね。占い好きの女性が多いことは確かだけれど……」=「那也是因人而異啦。雖然喜歡占卜的女性確實比較多……」
「なんか、君っていつも自分をしっかり持ってる感じでカッコいいよね」=「總覺得你總是堅定地秉持著自己的想法，感覺好帥氣哦。」
「それを言うなら、あなたも同じじゃない？　みんなに合わせてるようで芯はしっかりしてるでしょう」=「真要說的話，你不也一樣嗎？看似配合大家，其實內心很堅定呢。」
「ちょっと褒め過ぎだけど、そう言ってもらえるのは嬉しいよ」=「雖然有點誇獎過頭了，但能聽到你這麼說，我很開心哦。」
「ふふ、私達なら変に影響され過ぎずに、もっといい関係を築けそうね」=「呵呵，感覺我們不會受到奇怪的影響，能建立起更棒的關係呢。」
「おぉ、パンケーキを三段もいくの？　凄いね」=「哦哦，你能吃下三層鬆餅嗎？真厲害呢。」
「なっ、これはあれよ……たぶんあなたが来ると思ったから、多めに注文しておいたのよ」=「這、這是那個啦……因為覺得你會來，我才多點了一些嘛。」
「えっ、待ち合わせとかしてなかったよね？」=「咦，我們沒有約好碰面吧？」
「そうね……でも彼女の勘というやつよ。あなたが来る気がしたの……そして実際来たでしょう」=「是啊……不過這就是所謂的女人的直覺啦。我感覺你會來……然後你真的來了嘛。」
「たしかにね。じゃあ俺もパンケーキを頼んでこようかな」=「確實呢。那我也點一份鬆餅好了。」
「どうして？　私のものを分けてあげるという話……伝わっていなかった？」=「為什麼？我不是說了要把我的分你一點……你沒聽懂嗎？」
「三段だと中途半端だから。君が好きそうなのを一個追加すれば、二つずつ分けられると思って」=「三份的話就有點不上不下。我想說再加一份你可能會喜歡的，這樣就能一人分兩份了。」
「ふふ、負けたわ。ならチョコレートソースのものを追加でお願い、私はキャラメルソースのものを頼んだから」=「呵呵，我輸了。那麻煩再加一份巧克力醬的，因為我點的是焦糖醬的。」
「あなたの女性の好みの話を聞いてもいいかしら？」=「可以問一下你喜歡的女性型別嗎？」
「好みかぁ……君みたいなタイプ？」=「型別啊……像你這樣的吧？」
「疑問形で答えられると複雑な気分ね。気を使われているみたいだわ」=「你用疑問句回答讓我心情有點複雜呢。感覺好像在顧慮我一樣。」
「ごめん……あんまりタイプとか考えたことなくてさ、好きになった子が好みって感じで……」=「抱歉……我很少去思考型別之類的問題，感覺是喜歡上了哪個女孩之後才去喜歡她的型別……」
「参考にならない意見をどうも……でもまぁ、少し安心もしたわ」=「謝謝你這毫無參考價值的意見……不過嘛，我也稍微放心了。」
「どういうこと？」=「什麼意思？」
「私があなたの好みと全然違っていたらどうしようかと思っていたのよ、合わせるにしても限界があるでしょう」=「我還在想，要是我和你的喜好完全不一樣的話該怎麼辦呢，畢竟要配合你也是有限度的嘛。」
「牛乳美味しい？　お風呂上りって感じかな？」=「牛奶好喝嗎？有種剛洗完澡的感覺？」
「ちょっ、急に話しかけないで……牛乳を噴き出しそうになったわ」=「喂，不要突然跟我說話啦……牛奶差點就噴出來了。」
「はは、ごめんごめん」=「哈哈，抱歉抱歉。」
「まったく……あとその、変な目で見るのもやめてくれる？」=「真是的……還有，可以不要用奇怪的眼神看我嗎？」
「そんな目してないって。しっとりしてる感じがいいな～って思ってただけ」=「我才沒用那種眼神看呢。只是覺得這種溼潤的感覺真不錯～而已。」
「ほとんど変わらないじゃない。あなたも銭湯に入って、その邪な心を清めてきたら？」=「幾乎沒什麼差別嘛。你要不要也去澡堂洗個澡，淨化一下那顆邪惡的心？」
「お湯でお清めになるのかな？」=「用熱水就能淨化嗎？」
「洗い場なら水だって出るわよ。思い切り頭からかぶってくるといいわ」=「洗浴區也有水哦。你可以盡情地從頭上淋下去。」
「えぇ、そんな邪見にしなくても……」=「欸，不用那麼排斥吧……」
「どうしてそうされているのか、胸に手を当てて考えてみることね」=「你不妨把手貼在胸口上，捫心自問為什麼要這樣呢？」
「次からは牛乳を飲んでる時に話しかけないようにするよ」=「下次開始，我不會在你喝牛奶的時候搭話了。」
「それも正解ではあるのだけれど……まぁいいわ、少しずつ改善していってちょうだい」=「雖然那也是一個辦法……算了，你慢慢改善就好。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「そろそろ俺達も、特別な愛称で呼び合ってみてもいいと思わない？」=「你不覺得我們也該試著用特別的暱稱來稱呼彼此了嗎？」
「特別な愛称？　例えばどんな感じかしら？」=「特別的暱稱？比如說什麼樣的感覺？」
「えっと……俺のことを[Pあだ名]って呼んでくれるとか……」=「呃……比方說你叫我[Pあだ名]之類的……」
「あぁ、そういう……ふふ、いかにも男子が好きそうな呼び方ね」=「啊，這個嘛……呵呵，確實很像男生會喜歡的稱呼呢。」
「だめ……かな？」=「不行……嗎？」
「だめということはないけれど……改まって言うのは恥ずかしいわね」=「也不是不行……只是這樣鄭重其事地說出來，感覺很害羞呢。」
「じゃあたまにでいいから！　本当に気が向いた時だけで……！」=「那偶爾就好！真的有興致的時候再說……！」
「もう、分かったわよ。じゃあえっと……[Pあだ名]……これでいい？」=「真是的，我知道了啦。那麼，呃……[Pあだ名]……這樣可以嗎？」
「おお、最高！　毎日それで呼んでもらいたい！」=「哦哦，太棒了！真希望你每天都這樣叫我！」
「こら、調子に乗らないの。たまにでいいって話だったでしょう？」=「喂，別得意忘形了。不是說偶爾才叫一下嗎？」
「でも……そうだ！　俺からもあだ名で、[Hあだ名]って呼ぶからさ……どう？」=「不過……對了！那我也用綽號叫你吧，就叫[Hあだ名]……怎麼樣？」
「だ、だめなものはだめ……こういうのはたまにだからこそ価値があるのよ」=「不、不行就是不行……這種東西就是要偶爾為之才有價值嘛。」
「男性が女性に求めるものって何なのかしら……やっぱり包容力とか？」=「男性會向女性追求什麼……果然是包容力之類的嗎？」
「包容力はたしかに魅力的だね。男って甘えん坊なところがあるから」=「包容力確實很有魅力呢，畢竟男人有時候就是愛撒嬌嘛。」
「あら、そこで男とボカすということは……あなたは違うの？」=「哎呀，居然用『男人』來模糊其詞……難道你不是嗎？」
「いや、ちょっと恥ずかしくて……それに自分で甘えん坊なんて言ったら引くでしょ？」=「不，只是有點難為情……而且要是說自己愛撒嬌，別人會退避三舍吧？」
「いいえ、あなたが望むなら甘やかしてあげるわよ」=「不會呀，如果你希望的話，我願意寵愛你哦。」
「そ、そうなの？　どう甘やかしてもらえるのか、凄く興味があるんだけど……」=「是、是嗎？你會怎麼寵我呢？我非常感興趣……」
「そうねぇ……例えば頭を撫でてあげるとか、抱っこしてあげるとか？」=「這個嘛……比方說摸摸頭，或是抱抱你之類的？」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「ちょっと……いきなりなことを言っていい？」=「那個……我可以突然說些奇怪的話嗎？」
「ええ、構わないけれど……なにか私、あなたの気に障るようなことをしてしまっていたかしら……」=「嗯，沒關係……我做了什麼讓你不高興的事嗎……」
「いや全然！　むしろ逆っていうか……君に出会えて本当によかったなって」=「不，完全沒有！不如說正好相反……我真的很慶幸能遇見你。」
「えぇと……それがあなたの言いたかったこと？」=「呃……這就是你想說的話嗎？」
「うん、もうちょっとカッコよく言いたかったんだけど……やっぱりダメだね」=「嗯，本來想說得再帥一點的……果然還是不行啊。」
「ふふ、カッコつける必要なんてないわ。あなたの気持ちはしっかり伝わってきたもの」=「呵呵，沒必要耍帥啦。你的心意已經清楚地傳達給我了。」
「ほんとに？　できるなら言い直したいくらいなんだけど……」=「真的嗎？可以的話，我真想重說一遍……」
「気持ちは分かるけれどやめておいた方がいいわ。余計カッコ悪くなるわよ」=「我懂你的心情，但還是別這麼做比較好。只會顯得更遜哦。」
「そうだね……じゃあ、言葉じゃなくて他のことならいい？」=「說得也是……那，如果不是用說的，而是用其他方式表達，可以嗎？」
「またよく分からないことを言い出したわね……まぁいいわ、なんでも好きにして」=「又說些讓人摸不著頭緒的話了……算了，隨便你吧。」
「ありがとう……それじゃ、目を閉じてもらえる？」=「謝謝……那麼，可以請你閉上眼睛嗎？」
「……待って。まさかあなた、キスしようとしている？」=「……等等，你該不會是想接吻吧？」
「あー、違うよ？　ただちょっと、君の目についてるゴミを取ってあげようと思って……」=「啊～不是啦。我只是想幫你把眼睛裡的灰塵清掉……」
「嘘が下手ね。本当のことを言ってくれないなら、キスは無しよ」=「真不會說謊。如果你不說實話，就不準親哦。」
「ごめん……キスしようとしてました」=「抱歉……我就是想親你。」
「まったく……不意打ちでするようなものじゃないでしょう？」=「真是的……這可不是能突然偷襲的事哦？」
「たまにはカッコつけたかったんだよ……」=「偶爾也想耍帥一下嘛……」
「はいはい、それじゃ全部無かったことにしてやり直しましょう……どこからがいい？」=「好好好，那就當作什麼事都沒發生，重新來過吧……從哪裡開始比較好？」
「贅沢を言うなら……君に出会えてよかったって伝えるところから……」=「如果可以奢求的話……從『能遇見你真好』這句話開始吧……」
「……いきなり言いたいことって何かしら？」=「……你突然想說的，到底是什麼話？」
「あっ……ありがとう。俺、ほんとに君に出会えてよかった」=「謝……謝謝你。能遇見你，真的太好了。」
「私もよ……ふふ、思わず目を閉じてしまうくらい……あなたのことが大好き」=「我也是哦……呵呵，喜歡到忍不住閉上眼睛……我最喜歡你了。」
「俺も、君が大好きだよ！」=「我也最喜歡你了！」
「んっ、ちゅっ……」=「嗯、啾……」
「はぁ……愛してるわ……」=「呼……我愛你……」
「あら、なんだかフラフラしていない？　少し休んだ方がいいわよ」=「哎呀，你是不是有點搖搖晃晃的？還是稍微休息一下比較好哦。」
「大丈夫だよ。フラフラして見えたのは、行くあてもなくブラブラしてたからだと思う」=「我沒事啦。之所以看起來搖搖晃晃的，大概是因為漫無目的地到處閒晃吧。」
「散歩は身体にいいけれど、長時間すると逆効果よ」=「散步雖然對身體很好，但時間太長的話反而會有反效果哦。」
「だよね……これからはちゃんと目的地を決めて歩くことにするよ」=「說得也是……以後我會好好決定目的地再走的。」
「あなたの場合はそうした方がいいわね。私以外にも心配されかねないから」=「以你的狀況來說，這麼做比較好呢。不然除了我之外，你也很可能被別人擔心呢。」
「あなたって散歩が好きなの？　よく歩いているのを見かけるけど」=「你喜歡散步嗎？經常看到你到處走來走去呢。」
「好きっていうか、たまに迷ったりして結果的にたくさん歩いちゃう感じかな……」=「與其說喜歡，不如說偶爾會迷路，結果就走很多路了……」
「あぁ、そういうことね。村の人は良い人ばかりよ、素直に道を聞けばいいわ」=「啊，原來是這樣啊。村子裡的人都是好人哦，只要老實問路就好了。」
「そうだね、聞くは一時の恥……だっけ？」=「說得也是，問別人是暫時的恥辱……是這樣嗎？」
「そうね。聞かぬは一生の恥ということも覚えておいて」=「是啊。不過也別忘了，不問才是終身的恥辱哦。」
「いや……みんな帰りだしてるし、俺達も今日は帰ろうか」=「哎呀……大家都回去了，那我們今天也回去吧。」
「わかったわ。あまり残っていると、片付けの邪魔になってしまうから」=「我知道了。要是待太久的話，會妨礙到大家收拾東西的。」
「射的でもやってく？　ちょっと子どもっぽいかな？」=「要不要去玩射擊遊戲？雖然有點孩子氣就是了。」
「いいえ、やりましょう。射的なら得意よ、任せて」=「不會啊，我們去玩吧。我很擅長射擊遊戲哦，交給我吧。」
「おぉ、なんか構えがプロっぽいね」=「哦哦，感覺你的姿勢很專業呢。」
「何か、獲って欲しい景品はある？」=「你有什麼想要的獎品嗎？」
「そんなリクエストまでしていいの？　じゃあ……あのお菓子がいっぱい入ってる箱とか」=「可以這樣指定嗎？那……就那個裝滿糖果的箱子吧。」
「了解したわ。少し集中するから……待っていて」=「瞭解。我要稍微集中精神……等我一下哦。」
「頑張れ～！　って、外れちゃったね……」=「加油～！啊，沒中呢……」
「今のは弾道チェック。次は当てるわ……よし、ここっ！」=「剛才只是在確認彈道。接下來就會打中了……好，就是這裡！」
「おおっ、ほんとに当たった！　お菓子ゲットだ」=「哦哦，真的打中了！拿到糖果了。」
「ふふ、いい所を見せられて一安心ね」=「呵呵，看到你這麼厲害，我就放心了。」
「なんか凄いものを見せてもらった気がするよ。あっ、お菓子は半分こしようね」=「感覺好像看到了很厲害的東西呢。啊，糖果分我一半吧。」
「あなたが全部食べていいわ。だってそのために獲ったのだもの」=「你可以全部吃掉哦。畢竟就是為了你才拿來的嘛。」
「あなたとは自然体で話せるのがいいわね。変にカッコつけなくていいだけでありがたいわ」=「能自然地和你說話真好。不用刻意裝模作樣，真是太棒了。」
「俺もおしゃれにそこまで強いこだわりがあるわけじゃないからね。背伸びしなくていいのは気が楽だよ」=「我也沒有對打扮有多強烈的堅持嘛。不用逞強的感覺很輕鬆哦。」
「ふふ、周りから見たらもう少し気を使えって話なのかもしれないけれど……」=「呵呵，雖然在旁人看來，可能會覺得我們應該多注意一下儀容就是了……」
「別にいいんじゃない？　俺達らしさの方が大事だよ」=「有什麼關係？做自己就好啦。」
「そうね、周りなんて案外こちらのことは見ていないものだもの。気にすることはないわよね」=「是啊，其實旁人意外地不會注意到我們呢。不需要在意哦。」
「ほんとに？　俺で……いいの？」=「真的嗎？你真的……願意嗎？」
「ええ、あなたがいいの。同年代の男子が一人だけだからってことじゃくて、あなただから好きになったの」=「嗯，就是你。不是因為同齡的男生只有你一個，而是因為是你，我才喜歡上。」
「嬉しいよ、ありがとう」=「我很高興，謝謝你。」
「じゃあ、つまりそれって……その、改めて返事を聞いてもいい？」=「那麼，也就是說……那個，可以重新聽到你的答覆嗎？」
「ごめん、まずはちゃんと返事をしないとだったね。俺でよければ喜んで付き合うよ」=「抱歉，我應該先好好答覆你才對。如果你不嫌棄，我很樂意和你交往。」
「それは……しつこく確認するようで悪いのだけれど、恋人になってもらえるということでいいのかしら？」=「那個……不好意思，這樣好像在煩人地確認一樣，但我可以當作你願意和我成為戀人嗎？」
「うん、俺も君のことが好きだから……恋人になりたい」=「嗯，我也喜歡你……所以想和你成為戀人。」
「なっ、あなたも私を？　待って……一度に嬉しいことがありすぎて、どういう顔をしていいか……」=「什麼，你也喜歡我？等等……一次發生太多開心的事，我不知道該擺出什麼表情才好……」
「はは、どんな顔でも大丈夫だよ。君の色んな表情をこれから見ていきたいから」=「哈哈，不管什麼表情都無所謂哦。因為我今後還想看到你各種各樣的表情。」
「ふふっ、なら今は素直に笑っておくわ。だって本当に幸せで、勝手に頬が緩んでしまうんですもの」=「呵呵，那我現在就先坦率地笑一笑吧。因為真的太幸福了，臉上會不由自主地露出笑容嘛。」
「ブランコに乗ってみない？　久しぶりだと楽しいと思うんだよね」=「要不要蕩一下鞦韆？好久沒蕩了，應該會很開心哦。」
「そうね、もう何年も乗っていなかったし……」=「說得也是，我已經好幾年沒蕩了呢……」
「おお、小さい頃乗ってた感覚とはやっぱり違うね」=「哦哦，果然和小時候蕩的感覺不一樣呢。」
「小さい頃のあなたって、公園で飛び回っているようなイメージね」=「小時候的你，感覺就像會在公園裡到處亂跑呢。」
「はは、だいたいあってるよ……君はどうだったの？」=「哈哈，差不多啦……那你呢？」
「私は逆ね、地味な子だったと思うわ。外で遊ぶより、家で本を読む方が好きだったし」=「我倒是相反，以前是個不起眼的孩子。比起在外面玩，我更喜歡待在家裡看書。」
「それじゃあもしかして……ブランコの立ち乗りとかもしたことなかったり？」=「那該不會……你也沒試過站在鞦韆上蕩吧？」
「ええ、見たことならあるけれど……自分でしたことは無いわね」=「嗯，雖然我有看過別人這麼做……但自己從來沒試過。」
「じゃあ、今やってみたら？　結構スピードが出て楽しいよ」=「那你要不要現在試試看？速度會很快，很好玩哦。」
「やめておくわ。小さい時でもスピードが出ていたなら、今やったら危ないでしょう」=「還是算了吧。如果小時候盪鞦韆就會有很快的速度，現在試的話不是很危險嗎？」
「ならブランコから飛び降りる距離を競うとか！」=「那不然來比賽誰從鞦韆上跳下來的距離比較遠！」
「あなたって危ない遊びしかしていないのね……男の子ってみんなそうなの？」=「你真的只會玩一些危險的遊戲耶……男生都是這樣的嗎？」
「まぁ……普通に乗ってるだけのやつの方が少なかったかな……」=「這個嘛……只是正常盪鞦韆的人反而比較少吧……」
「そうだ、二人乗りとかなら君も楽しめるかも。ちょっとやってみない？」=「對了，如果是兩個人一起蕩的話，你應該也會覺得有趣吧。要不要試試看？」
「立ったり飛び降りたりよりはましだけれど……今の私達だと窮屈にならない？」=「雖然比一下誰站著蕩或跳下來是比較安全……但現在的我們坐得下嗎？」
「うーん、二人乗りも色々乗り方があるから……片方が立ったりとか、膝の上に乗せたりとか」=「唔～嗯，兩個人一起盪鞦韆的方法有很多種……像是其中一個人站著，或是坐在另一個人的腿上之類的。」
「……やっぱりやめておきましょ。つまらない女でごめんなさいね」=「……還是算了吧。對不起哦，我就是這麼無趣的女人。」
「いや、俺が無茶なことばっかり言ってただけだし。君が謝ることはないよ」=「不，都是我一直在說些亂來的要求，你不需要道歉啦。」
「あなたみたいな人が小さい時から一緒だったら、私も外で遊ぶのが好きになっていたかもしれないわね」=「如果從小就有你這樣的人陪我一起玩的話，我說不定也會變得喜歡在外面玩呢。」
「気を悪くしないで欲しいのだけれど……あなたがそこまでオシャレでなくて安心したわ」=「希望你別覺得不開心……看到你沒有打扮得那麼時髦，我反而安心了。」
「はは、都会の男はもっとチャラチャラしてると思った？」=「哈哈，你以為都市的男人會更愛打扮嗎？」
「そうね、否定はしないわ。でもあなたは違った……だからこうして今も話せているのでしょうね」=「這個嘛，我不否認。但你不一樣……所以我們現在才能像這樣聊天吧。」
「ならよかったよ。変にカッコつけて嫌われてたら意味ないもんね」=「那就好。要是耍帥耍過頭被討厭，那就沒意義了。」
「ええ、清潔感さえあれば……あとはおまけみたいなものだと私は思っているわ」=「是啊，只要保持整潔……其他就只是附加的了。」
「そうだね、おまけにこだわるのが悪いわけじゃないけど……あくまでおまけだからね」=「是啊，雖然講究附加的東西也不是壞事……但終究只是附加的。」
「そういうこと。だからこれからも……急に変わったりしないでもらえると助かるわ」=「沒錯。所以希望你以後……不要突然改變太多。」
「そこは安心してもらって大丈夫だよ。オシャレに気を使いすぎるのって、ちょっと疲れるし」=「這點你可以放心。太注重打扮會讓我有點累。」
「ふふ、同感ね。お互い自然体でいることを大事にしましょう」=「呵呵，我有同感。我們都保持自然就好。」
「ほら、もっとこっちにおいでなさい。なでなでしてあげるわ」=「來，再靠過來一點。讓我摸摸你。」
「うぅ……嬉しいんだけど、やっぱりなんか恥ずかしいかも……」=「唔……雖然很開心，但還是有點害羞……」
「そう言うわりには、顔が蕩け切っているわよ？」=「嘴上這麼說，你的表情卻很陶醉哦？」
「だって……君に甘やかされるとか、ちょっと刺激が強すぎて……」=「因為……被你這樣寵著，刺激有點太強烈了……」
「ならたまにくらいにしておきましょうか。ふふ、あなたが溶けてしまったら困るしね」=「那就偶爾這樣吧。呵呵，要是你融化了，那可就傷腦筋了。」
「ねぇ、私と運動をしても楽しくないでしょう？」=「吶，跟我一起運動也不開心吧？」
「そんなことないよ、誰だって苦手なことはあるし」=「沒那回事啦，誰都會有不擅長的事啊。」
「なんだかあなたに甘えている気がするけれど……そう言ってもらえるのは嬉しいわ」=「總覺得好像在向你撒嬌……不過你能這麼說，我很開心。」
「君は苦手だからってあからさまに嫌がったりしないし、努力すれば俺なんて簡単に越えちゃうんじゃないかな」=「你不會因為不擅長就明顯表現出厭惡，只要努力的話，應該能輕易超越我這種人吧。」
「それは褒め過ぎ。でもまぁ、期待外れだと思われない程度には頑張ってみるわ」=「那太抬舉我了。不過嘛，我會努力到不會讓你失望的程度。」
「おっ、古本屋に買い物？　何を探してるの？」=「哦，要去舊書店買東西？你在找什麼？」
「特に何というものはないけれど、掘り出し物がないか探しに来たのよ」=「沒有特別想找什麼，只是來看看有沒有挖到寶。」
「古本屋の醍醐味だね。昔のヒーロー図鑑とか、プレミアなのが安く買えたりさ」=「這是逛舊書店的樂趣呢。像是以前的英雄圖鑑之類，說不定能便宜買到珍品。」
「へぇ、あなたってそういうのが好きなの？」=「哦，你喜歡那種東西啊？」
「いや、今は懐かしいなぁって見るくらいだよ。昔は大好きだったからね」=「不，現在只是覺得懷念才會看。我以前很喜歡呢。」
「なら時代小説をオススメしておくわ。剣豪が主人公のものなんか、特に気に入るんじゃないかしら」=「那我推薦你看看時代小說。尤其是以劍豪為主角的作品，你應該會特別喜歡吧。」
「いいね、楽しそう。どこら辺にあるかな？」=「不錯耶，感覺很有趣。放在哪裡啊？」
「たしかあっちの方よ。いいものが見つかったら、私にも教えてちょうだい」=「我記得在那邊哦。要是找到好東西，也告訴我吧。」
「あなたの印象……最初に会った時からかなり変わったわ」=「你給我的印象……跟最初相遇時相比變了很多呢。」
「今は百点満点で何点くらい？」=「如果滿分一百分，現在給你幾分？」
「七十点ってところかしらね。これからも付き合っていいと思える範囲だわ」=「差不多七十分吧。還在我覺得可以繼續交往下去的範圍內。」
「つ、付き合うって……」=「交、交往……」
「ち、違うわよ？　今のは言葉の綾で……まだあなたとはそういう関係ではないのだから」=「不、不是啦？剛才只是口誤……我跟你還不是那種關係啦。」
「まだってことは……」=「『還不是』的意思是……」
「あぁもう、揚げ足取りが多いわよ。今ので十点減点……あなたの評価は六十点ね」=「啊啊，真是的，你太愛挑語病了啦。剛才那句話扣十分……你的分數是六十分。」
「少しはしゃぎ過ぎて疲れてるでしょう？　家まで送っていくよ」=「是不是有點玩得太瘋，累壞了？我送你回家吧。」
「あら、案外紳士なのね。それじゃ、よろしくお願いするわ」=「哎呀，沒想到你這麼紳士呢。那就麻煩你了。」
「あなた、花火が待ち遠し過ぎて落ち着きがないわね。子どもじゃないんだから、もう少し……」=「你啊，太期待放煙火了，靜不下來呢。又不是小孩子，再稍微……」
「……って、ひゃあっ！？」=「……呃，呀啊！？」
「おお、不意打ちで来たね。ドーンて音でびっくりしたよ」=「哦哦，突然來了一發呢。『咚』的聲音嚇了我一跳呢。」
「アナウンスくらいして欲しいわ。これだから田舎のイベントと言われてしまうのよ」=「真希望至少廣播一下預告呢。就是因為這樣，才會被人說是鄉下活動啦。」
「はは、でもおかげで君の驚いた顔が見れてよかったかな」=「哈哈，不過多虧如此，才能看到你驚訝的表情，這樣也不錯呢。」
「それは早く忘れて……あまり意地悪を言うようなら帰るわよ」=「那種事你就快點忘掉吧……你再繼續說這種壞心眼的話，我就要回去了哦。」
「ごめんごめん！　全然変な顔とかじゃなかったよ？　可愛いなぁって思ったから」=「抱歉抱歉！你的表情才不奇怪哦？我覺得很可愛呢。」
「ほんとにもう……そんな口先だけの言葉では騙されないんだから」=「真是的……我可不會被那種嘴上說說的話給騙到哦。」
「いや、本気だって！　なんなら花火より綺麗だって思ってるし」=「不，我是說真的啦！我覺得你的表情比煙火還要漂亮呢。」
「やめて、くすぐったくなるわ……よくそういう恥ずかしいことを言えるわね」=「別這樣，我會癢啦……真虧你能說出這麼難為情的話呢。」
「だって誤解されたくなかったし、やっぱり花火は二人で楽しく見たいから」=「因為我不想被誤會嘛，而且我想和你一起開心地看煙火啊。」
「ふふ、それなら心配ないわ。誤解はしていないし、花火も楽しく見れているもの」=「呵呵，那就不必擔心了。我沒有誤會，也能和你一起開心地看煙火。」
「こんな所でボーっとして、何してるの？」=「你在這裡發什麼呆啊？」
「川を見てたのよ。水の流れる音って、聞いているとリラックスできるでしょう？」=「我在看河哦。水流動的聲音聽著很放鬆吧？」
「うん、ヒーリングミュージックとかにもよく使われてるよね」=「嗯，經常被用在療愈系音樂之類的呢。」
「最近だとＡＳＭＲなんてものもあるわね。野菜をひたすら切っている音とか好きよ」=「最近還有ASMR這種東西呢。我喜歡一直切著蔬菜的聲音哦。」
「分かるかも。テンポの良い料理の音とかって、つい聞き入っちゃうよね」=「我懂。節奏明快的下廚聲，會讓人忍不住聽入迷呢。」
「あとは……氷をグラスに入れてかき混ぜている音とかも、川の音と同じくらいリラックスできるわね」=「還有……把冰塊放進玻璃杯裡攪拌的聲音，也和河水聲一樣能讓人放鬆呢。」
「カランコロンって感じのやつだよね。よく考えるといい音っていっぱいあるなぁ」=「就是那種叮叮噹噹的感覺對吧。仔細想想，真的有很多好聽的聲音呢。」
「そこに気付けたなら少し耳を澄ませていくといいわ。川の流れ以外にも、自然にはいい音が多いから」=「既然注意到了，不妨試著側耳傾聽看看。除了河水聲之外，大自然還有很多美妙的聲音哦。」
「やぁ、図書室で読書タイム中？」=「嗨，你在圖書室裡看書嗎？」
「そんなところね。あなたも何か読みに来たの？」=「差不多吧。你也是來看書的嗎？」
「俺はなんとなくフラっと来た感じ。でも読書するのもいいね、何か最近のオススメとかある？」=「我只是隨便晃過來而已。不過看書也不錯呢，最近有什麼推薦的書嗎？」
「そうね……昔は子どもだった三人組が大人になっている作品とかが面白かったわよ」=「這個嘛……以前還是孩子的三人組長大後的作品，我覺得很有趣哦。」
「あっ、その三人組のやつななら俺も読んだことあるかも」=「啊，如果是那三人組的話，我可能也看過。」
「かなり昔からあるシリーズものだからね、小さい時にどれかしらは読んでいる人が多いと思うわ」=「那系列已經出很久了呢，我想很多人小時候都看過其中的某一部吧。」
「あの三人組が大人になったのは興味あるね。作者の人も面白いこと考えるなぁ」=「我對那三人組長大後的故事很感興趣呢。作者的點子也真有趣啊。」
「試しに読んでみるといいわ。そのままの所と変わっている所を比べるだけでも、きっと楽しめるから」=「你可以試著讀讀看哦。光是比較那些不變的部分和改變的部分，一定也能樂在其中。」
「カフェで休憩中？　ちょっと一緒に居ていい？」=「你在咖啡廳休息嗎？可以讓我待一下嗎？」
「構わないわよ。あなたも休憩に来たの？」=「沒問題哦。你也是來休息的嗎？」
「そうだね、ちょっと飲み物でも飲もうと思ったら君がいたから」=「是啊，本來想喝點東西，結果就看到你在。」
「話しかけてきたったわけね。私も一人で暇をしていたから丁度よかったわ」=「所以才來搭話啊。我一個人閒著也是閒著，這樣正好呢。」
「一人でカフェって時間を持て余す時あるよね」=「一個人在咖啡廳時，有時候會閒得發慌呢。」
「そうね。まぁそういう時はだいたい読書をしているけれど」=「是啊。不過這種時候我通常都會看書就是了。」
「そっか、本を読めばいいのか。俺も今度やってみるよ」=「這樣啊，看書就好了嘛。我下次也試試看吧。」
「少し雑音があった方が集中して読めたりするから、案外捗るわよ」=「稍微有點雜音反而能讓我集中精神看書，意外地有效率哦。」
「アイスでも食べていかない？」=「要不要吃個冰？」
「いいわね、賛成よ」=「好啊，我贊成。」
「懐かしいわね、この真ん中で折るアイス」=「好懷念哦，就是從中間折斷的那種冰棒。」
「うん、小さい頃よく食べたなぁ」=「嗯，小時候經常吃呢。」
「私もよ。ただ昔から友達が多い方では無かったから、折って分けたりはあまりしなかったけれど」=「我也是啊。不過我從以前朋友就不多，所以很少分給別人吃就是了。」
「それじゃあ、今日は二人で分けて食べようか」=「那麼，今天就我們兩個分著吃吧。」
「えっ、このアイスを食べるの？　これってその……子ども向けでしょう？」=「咦，要吃這個冰淇淋嗎？這個……不是小孩子吃的嗎？」
「でも大人が食べちゃいけないってわけじゃないし、まだ俺達も学生だから子どもみたいなものだよ」=「又沒有規定大人不能吃，而且我們還是學生，跟小孩子差不多啊。」
「たしかにそうだけれど……敢えて私達が食べる程のものなのかしら」=「是這樣沒錯啦……但有必要特地選這個來吃嗎？」
「どうしてもって言うなら、君は他の好きなのを食べるといいよ。俺が買って半分あげるから」=「如果你堅持的話，我可以買其他你喜歡的口味給你啦。我買一半分你。」
「別にそこまで嫌がっているわけじゃないわ。それに、あなたから貰うだけじゃ不公平じゃない」=「我又沒有那麼討厭這個。再說，只吃你買給我的東西，不是很不公平嗎？」
「だから私も同じものを買って半分あげる。あぁでも、それだとお互い一本ずつ食べているのと同じね……」=「所以我也買同樣的口味分你一半。啊，不過這樣就跟各吃一支沒兩樣了呢……」
「なら味が違うのにすればいいんだよ。君は何味が好きだったの？」=「那我們選不同口味的就好了嘛。你喜歡什麼口味？」
「たしか……メロンとかグレープが好きだったわ」=「我記得……我喜歡哈密瓜和葡萄口味的。」
「じゃあその二本を買おう！　俺もどっちも好きな味だし」=「那就買這兩支吧！我兩種口味都喜歡。」
「はいはい、分かったわ。久しぶりに食べたら美味しいかもしれないしね」=「好好好，我知道了。隔了這麼久再吃，說不定會很好吃呢。」
「そうそう。それじゃあメロンをボキっと折って……はい、あげる」=「對啊對啊。那就把哈密瓜的折斷……來，給你。」
「ありがとう。こっちはグレープを折って……はい、これでしっかり半分こね」=「謝謝。我把葡萄口味掰成兩半……來，這樣就一人一半了。」
「おお、懐かしい味がする！　君も早く食べてみて」=「哦哦，好懷念的味道！你也快點吃吃看吧。」
「そんな焦らなくても……あら、昔より美味しく感じるわね。やっぱりこのアイスは分けて食べるべきだったみたい」=「不用那麼急啦……哎呀，感覺比以前更美味了呢。看來這個冰淇淋果然應該分著吃才對。」
「ちょっと小腹が空いたね。焼きそばでも食べていこうか？」=「肚子有點餓了呢。要不要去吃點炒麵？」
「いいわよ、お祭りといったら焼きそばみたいなところがあるものね」=「好啊，畢竟說到祭典就少不了炒麵嘛。」
「焼きそば屋のおじさん、君が美人だからっていっぱいおまけしてくれたね」=「炒麵店的大叔，看到你這麼漂亮，還多送了你好多料呢。」
「ちょっと盛りすぎだと思うけれどね……焼きそばも、私が美人だと言われたことも」=「我覺得有點太多了啦……不管是炒麵，還是說我漂亮這件事。」
「焼きそばの量はたしかに凄いけど、君が美人なのは俺も同意だよ」=「炒麵的量確實很多，但我也同意你很漂亮哦。」
「なに？　急にお世辞なんか言って……私の分の焼きそばも欲しいの？」=「什麼？突然說這種客套話……你也想要我的炒麵嗎？」
「いやいや、既に大盛りだから十分だよ。むしろ君……その量食べられる？」=「不不不，這已經很大份了，足夠啦。不如說你……吃得下那麼多嗎？」
「どうかしらね……せっかくいただいたものだから、できるだけ食べたいとは思っているけれど……」=「誰知道呢……難得人家送了這麼多，我是想盡量吃掉啦……」
「食べきれない分は持って帰るとかでもいいんじゃない？　もしくは俺にくれるとか」=「吃不完的部分帶回去也可以吧？或者給我也可以。」
「ほら、やっぱり食べたいんじゃない……でもダメよ、これは私が美人だということでもらったのだから」=「看吧，你果然也想吃嘛……不過不行哦，這是人家說我漂亮才拿到的。」
宧n=n
「もしかして……結構嬉しかったりした？」=「難道說……你其實很開心？」
「も、もちろんお世辞だとは分かっているわよ……私はただ、自分が貰ったものを粗末にしたくないだけ」=「我、我當然知道這只是客套話啦……我只是不想隨便浪費別人送我的東西而已。」
「ねぇ、夜の一人歩きは男子でもあまりオススメしないわよ」=「欸，就算是男生，我也不建議你晚上一個人在外面走動哦。」
「分かってるんだけど……夜の雰囲気って好きなんだよね」=「我知道啦……可是我很喜歡夜晚的氣氛嘛。」
「私もその気持ちは分かるわ。でも気付いたら田んぼに落ちてたなんてこともあるから注意して」=「我也能理解你的心情啦。不過真的有可能一不小心就掉進田裡，所以要小心一點哦。」
「それはやだなぁ……泥だらけになりそう」=「那還真討厭呢……感覺會弄得全身都是泥巴。」
「だらけなんてものじゃないわ。全身泥まみれになるのだから、本当に気をつけなさい」=「才不只是全身都是泥巴而已呢。真的會弄得全身沾滿泥巴，所以真的要小心哦。」
特殊=特殊
通常=通常
「私、射的には自信があるから……もしやりたくなったら何でも聞いてちょうだい」=「我對射藝很有自信哦……要是你想玩的話，儘管跟我說沒關係。」
「おお、実はサバゲ―が趣味とか？」=「哦哦，其實你喜歡玩生存遊戲之類的嗎？」
「そういうのはまだ未経験だけれど、エアガンなら一応持ってるわ」=「雖然還沒玩過那種遊戲，不過我姑且有空氣槍哦。」
「お座敷シューターというやつね。家で的当てくらいはしているから、射的はもう慣れたものよ」=「就是所謂的『居家射擊』對吧？我偶爾會在家裡玩玩看，所以已經很習慣射藝了哦。」
「前にあなたが言っていたノートにテープを貼るってアイディアなのだけれど……」=「之前你曾經說過要在筆記本上貼膠帶對吧……」
「どうだった？　そこまでやったらかなりのオシャレだと思うよ」=「結果怎麼樣了？做到那種程度的話，我覺得應該會變得很時髦哦。」
「ごめんなさい、私には合わなかったみたい……どうにも落ち着かないノートになったのでやめたわ」=「對不起，那好像不適合我……總覺得筆記本變得讓人靜不下心來，所以我就放棄了。」
「そっか、でもやってみて少し楽しかったんじゃない？」=「這樣啊，不過試著做做看之後，是不是覺得有點好玩呢？」
「ふふ、そうね。少しだけオシャレをする気持ちというのが分かった気がするわ」=「呵呵，是啊。我好像稍微能理解想要打扮一下的心情了。」
「とりあえず案内はこれくらいかしら……お祭り、楽しめた？」=「總之，導覽就到此為止吧……祭典玩得開心嗎？」
「おかげさまでね。また来たいと思えるくらい楽しかったよ」=「託你的福，開心到還想再來呢。」
「そう、よかったわ。お祭りは定期的に開かれているから、次回は誰かを誘って来るといいわ」=「是嗎？那太好了。祭典會定期舉辦，下次可以再約別人一起來哦。」
「また君が案内してくれないの？」=「你還會再帶我來嗎？」
「ふふ、予定が空いていたらね。先のことは分からないから、約束はしないでおくわ」=「呵呵，如果我有空的話。未來的事誰也說不準，還是別輕易約定了吧。」
「そっか、じゃあまたお祭りが近くなったらお互い考えるってことで」=「這樣啊，那等祭典快到的時候，我們再各自考慮吧。」
「おはよう、まさか宿題を忘れたりはしていないわよね？」=「早安，你應該沒忘記作業吧？」
「忘れてはないよ。ちょっと分からなくてやってないところがあるだけ」=「我沒忘哦，只是有些地方不太懂，還沒寫完而已。」
「はぁ……屁理屈を言っている暇があるならさっさと終わらせるわよ。どこが分からなかったの？」=「唉……有時間講歪理的話，還不如快點寫完。哪裡不懂？」
「ありがとう。でも今からじゃたぶん間に合わないから……」=「謝謝。不過現在開始寫大概也來不及了……」
「メリーゴーランドって、私達のような歳でも乗っていいのかしら……」=「旋轉木馬這種東西，像我們這個年紀的人也可以坐嗎……？」
「ん？　普通に大丈夫だと思うよ。年齢制限とかないし」=「嗯？我覺得沒問題啊，又沒有年齡限制。」
「そうではなくて、周りから見られた時の話よ……メリーゴーランドは子どもの乗り物という印象でしょう？」=「我不是這個意思，而是說被周圍的人看到時……旋轉木馬不是給人小孩子坐的印象嗎？」
「まぁ一般的な印象はね。でもそこまで気にすることないんじゃない？」=「嗯，一般來說是這樣啦。不過也不用那麼在意吧？」
「もし……私が乗りたいと言い出したら、あなたは付き合ってくれる？」=「如果……我說我想坐，你會陪我嗎？」
「うん、全然いいよ。なんなら一緒の木馬に跨っちゃう？」=「嗯，當然可以啊。乾脆一起跨上同一匹木馬吧？」
「そ、そこまでは望んでいないわ……ただでさえ人目が気になるのに……二人で乗るなんて……」=「我、我並沒有要求到那種程度啦……光是被人看著就已經夠尷尬了……兩個人一起坐什麼的……」
「楽しそうだと思うけどなぁ……」=「我覺得應該會很好玩耶……」
「その、ほら……重量の問題とかもあるでしょう？　だから二人で乗りたいと言うなら、馬車の方にしましょう」=「那個，你想想看嘛……還有重量的問題不是嗎？所以如果想兩個人一起坐的話，還是坐馬車比較好啦。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「デートもそろそろ終わりだっていうのに、まだ現実味がないわ。ずっとふわふわしている感じ」=「明明約會也差不多要結束了，卻還是沒有什麼真實感呢。感覺一直輕飄飄的。」
「その気持ち分かるよ。俺も君の色んな表情を見る度にドキッとしっぱなしだったから」=「我懂你的心情哦。因為每當我看到你不同的表情，也總是會心跳加速呢。」
「色んなって……そんなに私、コロコロ表情を変えていた？」=「不同的表情……我有那麼經常變來變去嗎？」
「うん、学園とはやっぱり違うんだなって。君の素の顔をたくさん見れた気がするよ」=「嗯，果然跟在學校的時候不一樣呢。感覺看到了很多你真實的一面哦。」
「そう言われると気恥ずかしいけれど……ふふ、悪い気はしないわね」=「被你這麼一說，感覺好害羞哦……呵呵，不過感覺還不賴呢。」
「ほんとに今日はありがとう。君のおかげで最高の初デートだったよ」=「今天真的非常謝謝你。多虧有你，讓我度過了最棒的初次約會哦。」
「あら、先に言われてしまったわね。でも私も言いたいから言わせてもらうわ……ありがとう、本当に楽しかった」=「哎呀，被你搶先說出來了呢。不過我也想說，所以就讓我也說一遍吧……謝謝你，我真的玩得很開心哦。」
「はぁ……でも終わっちゃうのか。名残惜しいな」=「唉……可是就要結束了啊。真捨不得呢。」
「私もずっとそう思っていたけれど……逆に考えてみたの、終わりは始まりって。またデートすればいいのよ」=「我之前也一直這麼想……但反過來一想，結束就是開始嘛。只要再約會就好了啊。」
「おーい、こっちこっちー！」=「喂～這邊這邊～！」
「もう……そんな大声で呼ばなくても分かっているわ。周りに見られて恥ずかしいでしょう」=「真是的……不用那麼大聲叫我，我也知道啦。這樣會被旁邊的人看到，很丟臉耶。」
「はは、君に会えたら嬉しくなっちゃって。つい……」=「哈哈，一見到你就開心得不得了，忍不住就……」
「まさか、かなり待たせてしまっていた？」=「不會吧，我等很久了嗎？」
「そこまでじゃないよ。それに、どこに行こうかなーって考えながら待ってたから全然嫌じゃなかったし」=「沒那麼久啦。而且我邊等邊想著要去哪裡，所以一點都不覺得煩哦。」
「そう、なら安心したわ。それじゃ、あなたが考えていたところに案内してちょうだい」=「是嗎？那我就放心了。那麼，帶我去你想去的地方吧。」
「こんな重い球を投げるなんて、自分から腕を痛めにいっているようなものね……」=「投出這麼沉重的球，簡直就像自己去弄痛手臂一樣呢……」
「あれ……もしかしてボウリング嫌いだった？」=「咦……難道你討厭保齡球嗎？」
「嫌いとまでは言わないけれど、スコアは期待しないで……あと笑ったりしたら二度と来ないわ」=「不到討厭的程度，但別期待我的分數……還有，要是你笑我，我就不來了哦。」
「き、気を付けるよ……先にちょっと練習っていうか、教えようか？」=「我、我會小心的……要不要先練習一下，還是我來教你？」
「……そうしてもらえると助かるわ。今のままではたぶん、お互い楽しめないでしょうから」=「……能這樣就太好了。照現在這樣，大概沒辦法一起玩得開心吧。」
「じゃあ今日はもう練習って割り切ろう！　ボールの持ち方から教えていくよ」=「那今天就當作是練習吧！我從拿球的方法開始教你。」
「ありがたいけれど……いいの？　せっかく来たのに練習だけなんて……」=「謝謝你……不過這樣好嗎？難得來一趟，卻只用來練習……」
「練習って言ってもスコアは気にせず投げるって感覚だから、そんなにやることは変わらないよ」=「說是練習，但其實只是投球時不介意分數的感覺，所以要做的事情沒什麼變化哦。」
「そう……なんだか迷惑をかけて申し訳ないわね」=「這樣啊……感覺給你添麻煩了，真是抱歉。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=初次成為摯友
「いきなりデートと言われて最初は緊張したけれど……終わってみたら凄く楽しかったわ」=「突然說要約會，一開始我還有點緊張……不過結束後感覺真的好開心哦。」
「ならよかった。俺も上手くできてるか色々不安だったからさ……」=「那就好。我也一直很擔心自己做得好不好呢……」
「あらそうだったの？　君は結構堂々としてたわよ」=「哎呀，是這樣嗎？我覺得你表現得挺大方的哦。」
「内心はドキドキだったんだよ」=「其實我心裡緊張得不得了啦。」
「ふふ、そこはどうやらお互い様だったみたいね。でもありがとう、何度も言うけどおかげで楽しめたわ」=「呵呵，看來我們在這方面都一樣呢。不過謝謝你，雖然已經說過好幾次了，但多虧有你，我玩得很開心哦。」
「うん、こっちこそありがとう」=「嗯，我才要謝謝你呢。」
「また予定が合ったらデートしましょう。きっと……誘ってくれるのよね？」=「要是之後有空的話，我們再一起約會吧。你一定……會約我吧？」
「もちろん！　今日デートして、君のことをもっと知りたくなったから」=「當然！今天約會過後，我更想了解你了。」
「まったく、口が上手いのだから……それじゃあ最後まで、エスコートをよろしく」=「真是的，你嘴巴就是這麼甜……那麼，就麻煩你護送我到最後吧。」
「今の見てた？　ストライクをとったわよ！」=「看到剛才那一球了嗎？我打出全倒了哦！」
「ストライクおめでとう！　ちゃんと見てたよ、かなり上手くなってきたんじゃない？」=「恭喜打出全倒！我有看到哦，你進步很多了吧？」
「かなりは言い過ぎだけど、そこそこ上達してきていると思いたいわ」=「說進步很多有點誇張啦，不過我覺得自己應該有稍微進步一點吧。」
「最初に比べたら凄い進歩だよ。君が頑張ってきたのはずっと見てたし」=「跟一開始比起來，已經進步很多了哦。我一直都在看著你努力的樣子呢。」
「ふふ、頑張れたのはあなたのおかげよ。一人だったらきっとすぐに諦めていたでしょうね」=「呵呵，我能努力都是多虧了你哦。如果只有我一個人，一定早就放棄了。」
「見てて、次もストライクを決めてみせるわ。あなたの指導は正しかったって証明してみせるから」=「看著吧，下次我也會投出全中。這證明你的指導是正確的。」
「気持ちは嬉しいけどリラックスだよ。深呼吸して、肩の力を抜いてね」=「你的心意我很高興，但要放鬆哦。深呼吸，肩膀放鬆。」
「分かってるわ……すぅーはぁ……ふんっ！」=「我知道啦……嘶—哈—哼！」
「あぁっ、ガーターに……ちょっと力みすぎたね……」=「啊啊，鉤子……有點太用力了呢……」
「うぅ……調子に乗るなということね。まだまだ練習が必要だわ」=「嗚嗚……意思是別得意忘形吧。看來還需要多練習呢。」
「どう？　スッキリお目覚めはできたかしら？」=「怎麼樣？有沒有神清氣爽地醒過來呢？」
「どんな目覚ましよりも最高だったよ。正直毎日お願いしたいくらい」=「比任何鬧鐘都棒哦。老實說，我甚至想每天都拜託你這麼做。」
「こら、調子に乗らないの……でもまたお泊りした時は、考えてあげてもいいわ」=「喂，別得意忘形啦……不過下次留宿的時候，我可以考慮一下。」
「こっちよ、迷わずに来れたみたいね」=「這邊哦，看來你沒有迷路，順利抵達了呢。」
「実はちょっと迷ったんだけどね……そうなるだろうなって予想してちょっと早めに出たんだ」=「其實我有點迷路了……但我猜大概會這樣，所以提早出門了。」
「ふふ、いい心がけね。時間通りに来てくれて安心したわ」=「呵呵，很好的心態呢。你能準時抵達，我就放心了。」
「それじゃ、ここからの案内は任せてちょうだい。もう私についてくるだけで大丈夫よ」=「那麼，接下來就交給我帶路吧。你只要跟著我就行了。」
「ありがとう、やっとキョロキョロせずに歩けそうだよ」=「謝謝，這樣總算不用邊走邊東張西望了。」
「あっ、来たわね……こっちよ」=「啊，你來了呢……這邊哦。」
「ごめん、待たせちゃったかな？」=「抱歉，讓你久等了嗎？」
「少しだけね。でも待つのも楽しかったから気にする必要はないわ」=「只有一點點而已。不過等待也很開心，所以不用在意啦。」
「俺もここに来るまでの間、早く会いたいって楽しみで仕方なかったよ」=「我也是，在來到這裡的路上，一直期待著想早點見到你，開心得不得了呢。」
「ふふ、なら早速移動した方がいいかしら？　どこへ行くかは……もう決めてきているのよね？」=「呵呵，那我們是不是早點移動比較好呢？至於要去哪裡……你應該已經決定好了吧？」
「あら、あんなお店……前はなかったわよね？」=「哎呀，那間店……之前沒有吧？」
「うん、きっと入れ替わったんだろうね」=「嗯，一定是被替換了吧。」
「ショッピングモールだから仕方ないのでしょうけど、お気に入りの店が無くなったらと思うと寂しいわね」=「畢竟是購物中心，這也是沒辦法的事，但一想到喜歡的店消失了，就覺得很寂寞呢。」
「そうならないように俺達が買い支えよう」=「為了不讓這種事發生，我們要好好支援才行。」
「たった二人じゃそこまで影響力はないわよ。ただまぁ、あるうちはしっかり利用しておきたいわね」=「只有兩個人的話，影響力也沒那麼大啦。不過嘛，還是趁還有的時候好好利用吧。」
「そうだね。ずっと同じ店があるのが理想だけど……それだと飽きられちゃうってとこもあるんだろうし」=「是啊。雖然一直有同樣的店在才是理想……但那樣也會讓人覺得膩吧。」
「入れ替わりは仕方ないとして、このショッピングモールは残っていて欲しいわ」=「就算替換是沒辦法的事，我還是希望這座購物中心能留下來。」
「もうすっかり俺達のお気に入りだもんね。色々思い出もあるし」=「畢竟已經完全變成我們的最愛了嘛，還有很多回憶呢。」
「せめて私達が大人になるまでは頑張ってもらいたいわ。あなたもデートスポットが減ると困るでしょう？」=「至少希望它能撐到我們長大成人為止呢。要是約會地點減少，你也會很傷腦筋吧？」
「あらおはよう……気持ちよさそうに寝ていたけど、いい夢でも見てた？」=「哎呀，早安……看你睡得這麼舒服，是作了什麼好夢嗎？」
「これも夢じゃないよね？　君の夢を見てたから……」=「這也不是夢吧？畢竟我作了關於你的夢……」
「ふふ、それだけ言えるならしっかり目覚めてる証拠よ」=「呵呵，能說出這樣的話，就證明你已經完全清醒了哦。」
「朝起きて、君が隣にいてくれるって凄くいいね」=「早上醒來，發現你就在身邊，感覺真棒呢。」
「それは私も同意見。だけどそろそろ起きないと……このままずっとごろごろしてしまいそうだわ」=「我也這麼覺得。不過再不起來的話……感覺會一直賴在床上呢。」
（ん？　この感覚……なんか股間がぬるぬるして……えっ、まさかっ！？）=（嗯？這種感覺……胯下好像溼溼的……咦，該不會！？）
「あぷっ、んっ……おふぁよ……疲れれらの？　こぇらけしても起きらいから心配しらわ……」=「啊噗，嗯……早彎……累彎了嗎？偶會一直這樣子直起來，你不用擔彎……」
「うぁっ、おはよう……できればその、咥えながら喋らないでもらえると……」=「嗚啊，早安……可以的話，那個，能請你不要邊含著一邊說話嗎……」
「んふ、ほんろに口から離しちゃっれいいろ？　ぢゅるっ、あならのここは……もっとって言っれるみらいだけろ……」=「嗯呼，還彎是把雞雞從嘴巴里直出來比較好彎嗎？啾嚕，啊既然這樣……就直到你直得更多吧……」
「えっと……やっぱり最後までして欲しいかも……」=「呃……可能還是希望你做到最後……」
「分かっらわ……ぢちゅっ、そぇじゃ起き抜けの濃いろを……たっぷり出させれあげぅわね……」=「偶知道彎……啾嚕，那就直到你剛起床的濃稠精液……全都射出來吧……」
「まだまだあなたには敵わないけれど、平均的なスコアくらいは出せるようになってきたわね」=「雖然還比不上你，但至少已經能打出平均分數了呢。」
「教え子に抜かれたらカッコ悪いからね。俺も必死だよ」=「要是被學生超越就太難看了，我也是很拼命的哦。」
「ふふ、別に手加減してくれてもいいのよ。たまには華を持たせて欲しいものだわ」=「呵呵，你也可以手下留情哦。偶爾也讓我表現一下嘛。」
「だめだめ、勝負の世界は厳しいってことも教えなくちゃだからね」=「不行不行，我也得教你勝負的世界是很殘酷的才行啊。」
「じゃあ……もし私が勝ったら、あなたの言うことを何でも聞くと言ったらどう？」=「那……如果我贏了，你就要聽我的話，怎麼樣？」
「えっ、それって普通逆じゃ……でも待って、ちょっと考えさせて」=「咦，一般不是反過來嗎……不過等一下，讓我考慮一下。」
「こら、簡単に教えを曲げないの。今のは冗談よ」=「喂，不要輕易改變主意啦。剛才只是開玩笑的。」
「だ、だよね……」=「也、也對……」
「まったく……でもかなり集中力を削ぐことには成功したようね。もしかしたら本当に今日は勝てるかも」=「真是的……不過看來我成功削弱你的專注力了呢。說不定今天真的能贏哦。」
「おはよう……ふぁ……ごめんなさい、少し寝不足で」=「早安……呼啊……對不起，我有點睡眠不足。」
「君も夜更かしとかするんだね。毎日早寝早起きの人かと思ってた」=「原來你也會熬夜啊。我還以為你每天都是早睡早起呢。」
「普段はそうよ。ただ昨日は、勉強でどうしても分からないところがあってね、気になってしまって」=「平常是那樣沒錯。只是昨天有課業上不懂的地方，讓我很在意。」
「あー、気になることがあると眠れなくなっちゃうよね。俺は勉強じゃなくてゲームとかが多いけど」=「啊～一旦在意起什麼事就睡不著了呢。不過我熬夜通常不是因為課業，而是玩遊戲就是了。」
「ふふ、理由はどうあれ夜更かしは身体によくないわ。お互い気を付けましょう」=「呵呵，無論理由為何，熬夜對身體都不好哦。我們彼此都要注意一點。」
「こら、どこへ行くの？　もうすぐ授業が始まる時間よ」=「喂，你要去哪裡？快要上課了哦。」
「えっとぉ……実は朝から頭が痛くて」=「呃……其實我從早上就頭痛。」
「そう……なら保健室までついて行くわ」=「這樣啊……那我陪你去保健室吧。」
「いや、なんかもうマジで痛いから……今日は病院に行こうかな～って」=「不，我是真的覺得痛……今天還是去醫院看看好了～」
「そんなに？　なら歩くのも辛いでしょう……救急車を呼ぶから待って」=「這麼嚴重？那應該連走路都很辛苦吧……我幫你叫救護車，等一下哦。」
「いやいや、そこまでじゃないから！　心配してくれてありがとう……たぶんただの風邪だから、君はちゃんと授業に出て」=「不不不，沒那麼嚴重啦！謝謝你擔心我……大概只是感冒而已，你還是好好去上課吧。」
「……分かったわ。でも何かあったらすぐ連絡して……風邪だと思ったらなんてことになったら嫌だから」=「……我知道了。不過，要是有什麼狀況就馬上聯絡我……要是以為只是感冒，結果惡化就不好了。」
「何か発表したいテーマとかはある？　小さなことでも言ってくれると助かるわ」=「你有什麼想發表的主題嗎？就算只是小事情也沒關係，跟我說一下吧。」
「うーん、特にはないけど……俺が力になれそうなのは田舎と都会の違いとか？」=「嗯～沒有特別想的耶……我可能幫得上忙的，就是鄉下和都市的差別之類的吧？」
「あら、いいテーマじゃない。人口密度とか暮らしの様子とか、まとめがいがありそうだわ」=「哎呀，這主題不錯嘛。像是人口密度或生活樣貌之類的，感覺很值得整理呢。」
「はは、なんとなく言っただけなんだけどね」=「哈哈，我只是隨便說說的啦。」
「そのなんとなくが大切なのよ。閃きと言い換えてもいいわね」=「這種隨便說說的感覺很重要哦。要說是靈光一閃也可以。」
「なんか、君とグルーブ学習してるとこっちまで頭がよくなる気がするよ」=「總覺得和你一起組隊學習，連我的腦袋都變聰明瞭呢。」
「それがグループ学習の狙いでしょうからね。お互いにいい影響を与え合っていきましょう」=「這正是組隊學習的目的嘛。我們就互相給予彼此正面影響吧。」
「ねぇ、この美術館ってあなたのお気に入りだったりする？」=「欸，這間美術館是你特別喜歡的地方嗎？」
「そうだね。もしかして君は飽きてたりする？」=「這個嘛，你該不會已經看膩了吧？」
「そんなことないわ。私もあなたが飽きていないか心配で、少し遠回しに聞いてみただけよ」=「沒這回事。我也擔心你會不會看膩了，所以才稍微拐個彎問一下而已。」
「そっか、じゃあお互いお気に入りの美術館ってことでいいのかな？」=「這樣啊，那我們都可以算是喜歡這間美術館咯？」
「ええ、その通りね。ふふ、これで気兼ねなく楽しめるわ」=「嗯，沒錯。呵呵，這樣就能盡情享受了呢。」
「最初は静かでいい場所くらいの認識だったけれど、今ではあなたと来るのが待ち遠しいくらいよ」=「起初只是覺得這裡是個安靜的好地方，但現在我甚至迫不及待地想和你一起來了。」
「もしかして一人でも来てたり？」=「難道你一個人來過嗎？」
「そこまではしてないわ。というか敢えて来てないの……」=「還沒到那個地步啦。不如說我是故意沒來的……」
「どうして？　別に我慢することなんかないのに」=「為什麼？明明沒什麼好忍耐的啊。」
「あなたと来た時に思いっきり楽しむためよ。一人で何度も来て飽きてしまったら、それこそ勿体ないでしょう」=「為了和你一起來的時候能盡情享受嘛。要是自己一個人來過好幾次就膩了，那不是很可惜嗎？」
「ん～、よく寝た……えっ、俺だけ？　あっ、メモがある……」=「嗯～睡得真飽……咦，只有我嗎？啊，有張便條……」
『おはよう。起こすのも可哀想だから先に出ることにしたわ』=『早安。把你叫醒太可憐了，所以我先出門了。』
『泊めてくれてありがとう。あなたと一晩過ごすことができてとても幸せだった。あと可愛い寝顔は写真に撮らせてもらったから』=『謝謝你讓我留宿。能和你共度一晚，我感到非常幸福。還有，我拍下了你可愛的睡臉哦。』
「あなたの部屋に来るとそわそわするなんて……我ながらはしたない条件反射ね」=「一來到你的房間就緊張得坐立不安……連我自己都覺得這種條件反射真是不檢點呢。」
「でも俺は嬉しいよ。期待してくれてるってことでしょう？」=「不過我很開心哦。這表示你很期待吧？」
「そうね……あなたなら期待に応えてくれるって信じてるわ」=「是啊……我相信如果是你，一定能回應我的期待。」
「あなたってなにかこだわって買うものとかってないの？」=「你買東西的時候有什麼堅持嗎？」
「そこまでかなぁ……ぱっと見でいいなって思ったらって感じ」=「沒到那種程度啦……大致上都是看到覺得不錯就買了。」
「ふふ、出会いを大切をしてるってことかしら……あなたらしいと言えばらしいわね」=「呵呵，很重視邂逅嗎……說起來還真有你的風格呢。」
「そう言う君はどうなの？　ここだけは譲れないみたいなものってある？」=「這麼說來，你自己呢？有沒有什麼絕對不能妥協的地方？」
「そうね……前にあなたも言っていたけれど、デザインより機能性を重視することが多いわ」=「這個嘛……之前你也說過，比起設計，我更重視功能性。」
「分かりやすいものだと……十徳ナイフみたいな、一つのもので色々な機能がついていると最高ね」=「如果要舉個淺顯易懂的例子……像瑞士刀那樣，一件東西就具備多種功能，那真是太棒了。」
「もしかして……小さい頃に多機能な筆箱とか使ってた？」=「難道說……你小時候用過多功能鉛筆盒之類的？」
「それって鉛筆がせり上がったり、消しゴムとか鉛筆削りが飛び出すようなやつよね？　あれは多機能ではなく遊び心だと思うわ」=「你是說那種可以推出鉛筆、橡皮擦或削鉛筆機的鉛筆盒嗎？我覺得那不是機能多，而是玩心吧。」
「そう言われるとその通りだね。でも小さい頃は憧れたなぁ……」=「聽你這麼一說，確實沒錯呢。不過小時候真的很嚮往那種東西啊……」
「ふふ、男の子は好きそうだものね。今はどんなものがあるのか、文房具屋さんを見に行ってみましょうか」=「呵呵，男生好像都喜歡那種東西呢。現在有什麼樣的款式呢？我們去文具店看看吧。」
「休み時間の使い方って悩むわよね……どうするのが一番効率がいいのかしら」=「休息時間要怎麼利用真讓人煩惱呢……怎麼做才是最有效率的呢？」
「そんな難しく考えずに、こうやって気楽にお喋りするのがいいんじゃない？」=「不用想得那麼複雜，像這樣輕鬆地聊天不就好了嗎？」
「たしかにリラックスにはなるけれど……もっと色々やれることがあると思うのよね」=「確實可以放鬆一下啦……但我覺得應該還有更多事情可以做吧。」
「休み時間は短いし、変に頑張るよりちゃんと休んだ方がいいと思うけど……」=「休息時間很短，與其胡亂努力，我覺得好好休息比較好啦……」
「そうね……でも一度気持ちを緩めてしまったら、元に戻すのが大変だったりしない？」=「是啊……不過一旦放鬆下來，要恢復原狀不是很難嗎？」
「そこが難しい所だよね……この休み時間だけじゃ結局答えは出なそう……」=「這就是難處呢……看來光靠這段休息時間，可能還是得不出答案……」
「でもこうして話し合うのは、たしかに有意義な時間の使い方な気がするわ」=「不過像這樣互相討論，感覺確實是一種有意義的時間利用方式呢。」
「この独特の雰囲気……入るだけで勝手に身体が準備を始めてしまうわ……」=「這種獨特的氛圍……光是置身其中，身體就會自動開始準備……」
「俺も……ちょっと恥ずかしいことに……」=「我也是……雖然有點難為情……」
「こら、わざわざ見せなくていいわよ……それじゃあなたに襲われる前に、始めましょうか」=「喂，不用特地讓我看啦……那麼，在被你襲擊之前，我們開始吧。」
「ねぇ……もしかして授業が分からないの？　あなた、さっきからノートも取っていないでしょう」=「吶……你該不會聽不懂課業的內容吧？你從剛才開始就一直沒在抄筆記呢。」
「情けないけど実は全然わからなくて……何をノートに書いたらいいのかも……」=「說來丟臉，其實我完全聽不懂……也不知道該在筆記本上寫些什麼……」
「正直にそう言えるだけでも偉いわ。変に強がられるとこっちも教えにくいから……」=「光是能坦率地承認這一點就很了不起了。要是你硬撐的話，我也不好教你……」
「えっ、教えてくれるの？」=「咦，你願意教我嗎？」
「授業中だからこっそりとだけどね。とりあえず私のノートを貸すから、分からない部分があったら遠慮せずに聞いて」=「因為還在上課，所以只能偷偷來就是了。總之，我的筆記借你，如果有不懂的地方就儘管問，不用客氣。」
「ありがとう……君の優しさに救われたよ！」=「謝謝……你的溫柔拯救了我！」
「ふふ、大袈裟よ。あんまり騒ぐと怒られるから……声は小さめでお願いね」=「呵呵，太誇張了啦。要是太吵的話會捱罵的……拜託你小聲一點哦。」
「あら、もう来ていたのね……待たせてしまったかしら？」=「哎呀，你已經來了啊……是不是讓你等很久了？」
「そうでもないよ。初デートだし、ちょっと気合が入っちゃっただけ」=「沒這回事啦。畢竟是第一次約會，我只是稍微鼓足了幹勁而已。」
「ふふ、私も似たようなものよ。先に到着すると思っていたから、あなたがいて驚いたわ」=「呵呵，我也差不多哦。我還以為我會先到呢，看到你在這裡，我嚇了一跳呢。」
「最初の印象って肝心だからね。絶対に遅れないようにって頑張ったんだ」=「第一印象可是很重要的呢。我可是努力了一番，絕對不能遲到呢。」
「私も昨日はなかなか眠れなかったわ……妙にそわそわして、ただ一緒に出かけるだけだと言うのにね……」=「我昨天也睡不太著呢……莫名地心神不寧的，明明就只是要一起出門而已呀……」
「はは、それじゃせっかく早めの時間に会えたんだし、このままデートをスタートしちゃっていいよね？」=「哈哈，那難得這麼早碰面了，我們就直接開始約會吧？」
「ええ、構わないわ。まずはどこに連れて行ってくれるの？」=「嗯，沒問題哦。那你要先帶我去哪裡呢？」
「それはまだちょっと言えないかな、ついてからのお楽しみってことで」=「這我暫時還不能說呢，就當作是到了之後的樂趣吧。」
「分かったわ。あなたを信じてついて行くことにする」=「我知道了。我相信你，就跟著你走吧。」
「楽しいデートをありがとう。本当にいつも感謝してるわ」=「謝謝你帶我來這麼開心的約會。我真的一直都很感謝你哦。」
「そんな改まって言われると照れちゃうな……こちらこそいつもありがとうって感じなのに」=「你這麼鄭重其事地說，我會害羞啦……明明就是我該說『我才要謝謝你』才對呀。」
「ふふ、いつものお礼タイムも終わったけれど……この後はどうするの？　まっすぐ家に帰る？」=「呵呵，雖然平常的道謝時間也結束了……不過接下來要怎麼辦呢？要直接回家嗎？」
（本音としては、もっと一緒に居たいけど……どうしよう）=（其實我想要再跟你多待一會兒……怎麼辦呢？）
「あらおはよう、朝からあなたと会えるなんて幸先がいいわね」=「哎呀，早安呀。沒想到一大早就能見到你，真是個好兆頭呢。」
「おはよ、もしかして待ち伏せとかしてたりした？」=「早啊，你該不會是埋伏在這裡等我吧？」
「し、してないわ……たまたま偶然、あなたを見かけて走ってきただけよ」=「才、才沒有呢……我只是偶然看到你，才跑過來的啦。」
「まずは観覧車に乗らない？　それともやっぱりジェットコースターとかの方がいいのかしら……」=「先去坐摩天輪怎麼樣？還是說，你比較想去坐雲霄飛車之類的……？」
「いや、観覧車でいいよ。最初に遊園地全体を見ておけば、後のことが決めやすくなりそうだし」=「不，摩天輪就好了。先看看整個遊樂園，之後要做什麼就比較好決定了。」
「そう、正にそれを狙っていたのよ。この広さは一日じゃ周り切れないでしょうけれど……なるべく効率よくしたいじゃない？」=「沒錯，我就是這個打算。雖然這麼大的地方，一天也逛不完……但還是想盡量有效率地逛完嘛。」
「はは、もしかして遊園地かなり好きだったりする？」=「哈哈，難道你很喜歡遊樂園嗎？」
「……かなりという程ではないわ。でもせっかく来たのだから満喫したいと思うのは普通でしょう？」=「……也沒有到很喜歡啦。不過難得來一趟，會想好好享受一番也很正常吧？」
「そうだね。じゃあ観覧車に乗った後のプランは君に任せちゃおうかな」=「說得也是。那坐完摩天輪之後的行程就交給你安排吧。」
「えっ、それはどうなのかしら……一方的に私の好みを押しつけるようなことは……」=「咦？這樣好嗎……感覺好像單方面把我的喜好強加在你身上……」
「そんな気にしなくていいよ。君が楽しければ俺も楽しいから、ね？」=「不用那麼在意啦。只要你開心，我也會很開心啊，對吧？」
「分かったわ、そこまで言うなら……お互いが満足できるプランを考えてみせる」=「我知道了，既然你都這麼說了……我會想出一個讓我們兩人都滿意的行程。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「あなたとデートすると、時間があっという間ね」=「跟你約會，時間總是過得很快呢。」
「それ俺も感じてた。きっとそれだけ充実した時間ってことだよね？」=「我也有這種感覺。這一定代表我們度過了充實的時光吧？」
「ええ、間違っていないと思うわ。少なくとも私はそう思っているわよ」=「嗯，我覺得沒錯。至少我是這麼想的。」
「じゃあ俺も同じだから間違ってないね。今日は本当にありがとう」=「那我也一樣，所以肯定沒錯。今天真的很謝謝你。」
「こちらこそありがとう。ふふ、毎回こうして……別れ際はお礼合戦ね」=「我才要謝謝你。呵呵，每次像這樣……道別的時候都會互相道謝呢。」
「ねぇ、あの服……あなたに似合うんじゃないかしら？」=「欸，那件衣服……應該很適合你吧？」
「おぉ、たしかに好きな感じ。君にはあっちの服とか似合いそうだよね」=「哦哦，確實很符合你的喜好。感覺那件衣服也很適合你呢。」
「へぇ、なかなかいいわね。ふふ、これだけ何回もショッピングモールに来ていると、お互いの好みも分かってきたみたいね」=「哦，很不錯呢。呵呵，來購物中心這麼多次，好像也漸漸摸清楚彼此的喜好呢。」
「うん、なんとなくだけど……君が好きそうって思う時が多くなったよ」=「嗯，雖然只是隱隱約約……但我覺得越來越能猜到你喜歡什麼了。」
「私も一人で買い物をしている時とかに、どっちを買おうか悩んだりすると……あなたの顔が浮かぶ時があるわ」=「我一個人買東西的時候，要是煩惱該買哪樣東西……有時也會想起你的臉呢。」
「あるある、君ならこっちを選ぶんだろうなぁとか考えるよね」=「對啊對啊，我也會想『如果是你的話，應該會選這邊吧』。」
「そうね、自分の趣味よりあなたの趣味の方が分かっている気がするわ」=「是啊，比起自己的興趣，我好像更瞭解你的興趣呢。」
「はは、自分じゃ無意識に選んでるところあるからね」=「哈哈，因為我有時候會下意識地照著你的喜好選嘛。」
「そうなのよ。だから買い物で迷った時は保留にして、あとであなたの意見も聞こうと考えるの」=「就是說啊。所以買東西的時候，要是猶豫不決，我就會先保留，之後再問問你的意見。」
「ねぇ……本当にガーターありでやるの？　私にはまだ早いんじゃないかしら……」=「欸……真的要穿吊襪帶嗎？對我來說是不是還太早了……」
「心配ないよ、結構上手くなってきてるから。自信をもって投げてみて」=「別擔心，你已經進步很多了。帶著自信扔看看吧。」
「あなたがそう言うなら……や、やってみるわ！　って、ひゃあっ！？」=「既然你都這麼說了……我、我就試試看吧！啊、呀啊！？」
「ちょっ、大丈夫！？　結構派手に尻もちをついてたけど……」=「喂，你沒事吧！？看你摔得挺重的……」
「か、身体は大丈夫よ……でもその、心がもう折れそうだわ……」=「身，身體沒事……但是，我的心已經快碎了……」
「よくあるミスだよ。最初から上手い人なんていないんだし、気にせず続けよう」=「這是常有的失誤啦。沒有人一開始就能做得很好，別在意，繼續吧」
「分かったわ……さっきあなたは笑わなかったものね。私が最初に言ったこと……覚えていてくれたのかしら？」=「我知道了……剛才你沒有笑呢。你記得……我一開始說過的話嗎？」
「もちろん……でも君がストライクを取ったら、嬉しくて笑っちゃうかも」=「當然……不過要是你能打出全中，我可能會高興得笑出來哦」
「ふふ、そういう笑顔ならいいのよ。それじゃあ気を取り直して……ストライクを狙ってみるわ！」=「呵呵，如果是那種笑容的話就沒關係。那我重新打起精神……這次一定要打出全中！」
「あなた、何をしているの？　私には授業をサボろうとしているように見えるのだけれど」=「你在做什麼？在我看來，你像是打算翹課呢」
「えっ、そんなことないよ？」=「咦，沒那回事哦？」
「答えになっていないわ。何をしていたのかちゃんと言って」=「這算不上回答。好好說清楚你剛才在做什麼」
「あー、ちょっとトイレに行こうと……実は大きい方を我慢してて……」=「啊—我只是想去趟廁所……其實我憋了很久，想上大號……」
「……そこまで詳しく言わなくていいわ。一応信じるから、早く行きなさい」=「……不用說得那麼詳細。我就姑且相信你，快去吧」
「ありがとう。君のおかげで漏れずにすみそうだよ」=「謝謝。多虧了你，我應該能憋得住」
「だからそういうことをいちいち言わない……はぁ、先生には私が事情を話しておくわ」=「都說了，不要把這種事一一說出來……唉，我會跟老師解釋的」
「[Pあだ名]、おはよう。調子はどう？」=「[Pあだ名]，早安。最近怎麼樣？」
「おはよう、[Hあだ名]……今、絶好調になったよ」=「早安，[Hあだ名]……我現在狀態絕佳哦」
「ふふ、あだ名一つで元気になれるなら、毎日でも呼んであげないとかしら？」=「呵呵，如果一個綽號就能讓你打起精神，那我每天叫叫看好了？」
「抜き打ちテストの結果はどうだった？　その顔を見ると、聞かない方がいいのかもしれないけれど……」=「抽考的結果怎麼樣？看你那表情，或許還是別問比較好……」
「分かってるなら聞かないでよ……ちょっと自信なくしてるんだから」=「既然知道就別問了啦……我有點沒自信耶。」
「ふふ、普段からしっかり勉強していれば、そんな結果にはならなかったはずよ」=「呵呵，要是平常就有好好唸書，應該不會考成那樣哦。」
「それも分かってるって……そう言う君はどうだったの？」=「這我也知道啦……那你呢？」
「聞きたい？　あなたをもっと落ち込ませることになるかもしれないわよ？」=「想知道嗎？可能會讓你更沮喪哦？」
「やっぱやめとく。俺はちょっと空でも眺めてくるよ」=「還是算了，我去外面看一下天空好了。」
「空なんて眺めても何も変わらないわよ。あなたのテストを見せて、間違っていた部分は私が教えてあげるから」=「看天空也不會有任何改變啦。把你的考卷給我看，我來教你哪裡寫錯。」
「あなたが一緒にいると、化粧品売り場で勧誘されないのはありがたいわね」=「有你在就不會在化妝品賣場被推銷，真是謝天謝地呢。」
「一人だと声をかけられるの？」=「你一個人就會被搭訕嗎？」
「そうね、中には強引な店員さんもいて困るのよ。こっちは化粧品なんてそこまで興味ないのに」=「是啊，裡面還有態度強硬的店員，真傷腦筋。我明明對化妝品沒那麼感興趣。」
「でもそれだけ君が綺麗ってことじゃないかな？　化粧映えしそうっていうか……」=「不過這不就表示你很漂亮嗎？該說是上相嗎……」
「あなたまで店員さんのようなことを言わないで……そういう文句、正直聞き飽きているわ」=「不要連你都說出那種店員的話……這種抱怨，老實說我已經聽膩了。」
「ごめん、お世辞とかじゃなかったんだけど……」=「抱歉，我不是在說客套話啦……」
「んぅ……調子が狂うわね。別にあなたに褒められことが嫌だったわけではないのよ」=「嗯……感覺有點亂了套呢。我並不是討厭被你誇獎哦。」
「たぶん、あなたに似合うと言われたら……高めの化粧品だって買ってしまうと思うわ」=「我想，要是被你說很適合的話……我大概會忍不住買下那些價格偏高的化妝品吧。」
j衹=j祇
「えっ、それって……」=「咦，那是指……」
「な、なんでもないわ……今のは忘れて。何かそうね……あなたの欲しいものでも見に行きましょうか」=「沒、沒什麼啦……忘了剛才的話吧。對了……我們一起去看看你想買的東西吧。」
「あなた、今週末のお祭りには行くの？」=「你這週末會去參加祭典嗎？」
「あ、そっかお祭りがあるんだったね」=「啊，對哦，這週末有祭典呢。」
「その様子じゃ何も決めてなかったようね」=「看你的樣子，應該是還沒決定要做什麼吧。」
「うん、お察しの通りだよ」=「嗯，正如你所料。」
「予定が空いてるなら、私と回るのはどうかしら？」=「如果你有空的話，要不要跟我一起去逛逛？」
OKする=OK要去
やめておく=還是算了
「もちろんいいよ。当日、楽しみにしてるね」=「當然好啊。我很期待當天的到來哦。」
「いい返事をもらえてよかったわ。私も楽しみにしているから、遅れないでよ」=「能聽到你答應真是太好了。我也很期待呢，別遲到哦。」
「ちょっと悩むなぁ……ごめんね、すぐ返事できたらよかったんだけど……」=「我有點煩惱呢……抱歉，要是能馬上回答就好了……」
「気にしないで。でも私の予定もあるから、できれば早めにしてもらえると助かるわね」=「別在意啦。不過我也有自己的安排，如果可以的話，還是希望你能早點回復我呢。」
「また今週も日曜にお祭りが開催されるわ。準備している人達もみんな張り切っていたわよ」=「這個週末的星期天也會舉辦祭典哦。正在準備的人們各個都幹勁十足呢。」
「熱気があっていいね。田舎ならではの団結力って感じがする」=「感覺好熱鬧呢，很有鄉下特有的團結感。」
「ええ、正にその通りね。あなたも参加することをおすすめするわ」=「是啊，正是如此呢。我建議你也參加看看哦。」
「その……悪いのだけれど、消しゴムを貸してもらえないかしら……」=「那個……不好意思，可以借我橡皮擦嗎……」
「全然いいよ。なんなら半分に折って……」=「當然可以啊。乾脆對半折起來……」
「そ、そこまでしなくていいわ。ちょっと貸してもらえるだけで十分だから」=「不、不用做到那種程度啦。只要借我一下就夠了。」
「そう？　でもこれっきりってこともないよね？　書き間違えたらまた使いたくなると思うし……」=「是嗎？不過應該不會只有一次吧？要是寫錯字，我想你可能還會想用……」
「……それを言われると弱いわね……何度もあなたに迷惑をかけるわけにもいかないし……」=「……你這麼說我就很難拒絕了……總不能一直給你添麻煩……」
「はは、そこは気にしなくていいよ。こうやって君と授業中に話せると楽しいし」=「哈哈，不用在意啦。像這樣在上課時和你聊天也很開心啊。」
「あまり褒められたことではないのだけれどね……なるべく消しゴムを使わないように努力するわ」=「雖然這不是什麼值得稱讚的事……我會盡量努力不使用橡皮擦的。」
「おはよう。ちゃんと起きている？　私の声は聞こえているのかしら……」=「早安。你有起床嗎？聽得見我的聲音嗎……」
「大丈夫聞こえてるよ。おはよ～」=「別擔心，我有聽見哦。早啊～」
「気の抜ける挨拶ね。授業の前に顔を洗ってくるといいわ」=「這招呼真沒精神呢。上課前去洗個臉比較好哦。」
「美術史を勉強して分かったのだけれど、ここの配置って年代順になっていたのね」=「學了美術史之後我才知道，這裡的配置原來是按照年代順序排列的呢。」
「へぇ、適当に並べてるわけじゃないとは思ってたけど、そういう意味があったんだ」=「哦，我本來就覺得不是隨便排列的，原來還有這種意義啊。」
「そうね、あなたと美術館に来るようになってから大分詳しくなってきた気がするわ」=「是啊，自從和你一起來過美術館之後，我覺得自己變得懂多了呢。」
「君は美術館の案内人とか似合いそうだよね」=「感覺你很適合當美術館的導覽員呢。」
「悪くない話ね。静かな場所で絵の説明をしながら働けるなんて素敵だと思うわ」=「這主意不錯呢。能在安靜的地方一邊工作一邊講解畫作，感覺很棒呢。」
「もし将来そうなったら、俺は君の運命を変えちゃったことになるね」=「如果將來真的變成那樣，就表示我改變了你的命運呢。」
「ふふ、そうね。志望のきっかけはデートでしたなんて……恥ずかしくてとても言えないけれど」=「呵呵，是啊。雖然我因為太害羞了，實在不敢說自己的志願動機是跟你約會……」
「はは、逆にカップル向けの企画を考えさせてもらえるかもよ？」=「哈哈，搞不好反而會變成適合情侶參加的企畫哦？」
「あなたのそういう前向きなところは嫌いじゃないけど、これは二人だけの思い出ということにしておくわ」=「我不討厭你這種積極的態度，不過這件事就當作我們兩個人的回憶吧。」
「ちょっと相談なんだけど、この辺で日用品を買う時にオススメの場所とかってある？」=「我有點事想跟你商量，這附近有什麼推薦的日常用品店嗎？」
「そういえばあなた、引っ越してきたばかりだったわね。いいわ、案内してあげる」=「這麼說來，你才剛搬過來呢。好啊，我帶你去吧。」
「えっ、そこまでしてくれなくても……場所を教えてくれるだけでも……」=「咦，不用這麼麻煩啦……只要告訴我地點就好了……」
「遠慮しなくていいわ。こういう小さな村ではね、助け合いを大事にするものなの」=「不用客氣啦。在這種小村莊裡，互助合作是很重要的嘛。」
「そうなんだ……じゃあお言葉に甘えさせてもらっちゃおうかな」=「這樣啊……那我就恭敬不如從命了。」
「ええ、そうしなさい。日用品ならショッピングモールで大抵は揃うはずよ」=「嗯，就這麼辦吧。日常用品的話，購物中心應該大部分都有賣哦。」
「へぇ、そんな便利なところがあったんだね」=「哦，原來有那麼方便的地方啊。」
「田舎の数少ない買い物スポットだから覚えておいて損はないわ。待ち合わせは向こうの駅でいいかしら？」=「那是鄉下少數的購物地點之一，記下來不會有損失哦。約在那邊的車站碰面可以嗎？」
「うん、駅くらいなら一人で行けると思う」=「嗯，車站的話我一個人應該沒問題。」
「なんだか頼りない返事ね……道が分からなくなったら素直に連絡してちょうだい」=「這回答感覺有點靠不住呢……要是迷路了就乖乖打電話給我吧。」
「お邪魔します。ふーん、予想より整理整頓されてるわね……」=「打擾了。嗯～比想象中還要整潔嘛……」
「合格はもらえそう？」=「感覺能合格嗎？」
「ふふ、なんの合格よ。ここならいやらしいこともしていいかって、素直に聞いたら？」=「呵呵，什麼合格啊？要不要坦率地問我，能不能在這裡做色色的事？」
「あー、うん……で、どうかな？」=「啊～嗯……所以，怎麼樣？」
「するのは構わないわよ……でも待って、初めてあなたの部屋に来たのだから……もう少し見ていたいわ」=「要做也可以哦……不過等等，我可是第一次來你的房間……我想再看一下。」
「分かった。でもそんな大した部屋じゃないよ？」=「我知道了。不過，也不是什麼了不起的房間哦？」
「あなたにとっては自分の部屋だものね。でも私にとっては特別よ……だって、彼氏のお部屋だもの」=「畢竟對你來說是自己的房間嘛。不過對我來說很特別哦……因為，是男朋友的房間嘛。」
「そっか……もし俺が君の部屋に行ったらたしかに特別って思うね」=「這樣啊……如果我去你的房間，確實也會覺得很特別呢。」
「ええ、だから特別な部屋で特別なことをしましょう……きっといい思い出にしてくれるのよね？」=「是啊，所以就在特別的房間裡做特別的事吧……一定會成為美好的回憶吧？」
「家まで送る前に……ちょっと俺の家に寄っていかない？」=「送你回家之前……要不要先來我家一趟？」
「ちょっとしか居させてもらえないの？　だったら寄り道せずに帰った方が……」=「只能待一下嗎？那還是別繞路，直接回去比較好……」
「と、泊まっていってくれてもいいよ！　もちろん君がよければだけど……」=「要、要住下來也可以哦！當然，前提是你願意的話……」
「ふふ、試すようなことを言ってごめんなさい。お詫びに、あなたの家にいる間は好きなことをしていいわ」=「呵呵，抱歉說了像在試探你的話。作為賠罪，在你家的時候，我可以做喜歡的事哦。」
「好きなことって……例えば？」=「喜歡的事情……比方說？」
「分かってるくせに……敢えて言わないでおくわ。お互い楽しみにしていましょう」=「你明明就知道……就先不說了吧。我們彼此都好好期待吧。」
自室二回目以降=在自己房間第二次以後
自室初回=在自己房間第一次
「あなたって、美術とかに興味があったのね？」=「原來你對美術之類的東西有興趣啊？」
「いや、実はそこまで……ただ、君は静かなデートの方が好きそうかなって思ったから」=「不，其實也沒那麼……只是覺得你好像比較喜歡安靜的約會。」
「ふふ、気を使ってくれたってわけね。それはどうもありがとう」=「呵呵，所以你是體貼我嘍？那還真是謝謝你了。」
「もしかして……美術館とかあんまり好きじゃなかった？」=「難道說……你其實不太喜歡美術館？」
「いいえ、そんなことないわよ。あなたの予想通り、私はこういう落ちついた感じの方が好きだわ」=「不，沒那回事哦。正如你所料，我比較喜歡這種安靜沉穩的感覺。」
「ならよかった。これで二人して芸術に目覚めたりしてね」=「那就好。這樣我們兩個人說不定會因此對藝術產生興趣呢。」
「それはありえない話じゃないわね。何度も通ってれば、自然と興味も出てくるもの」=「那也不是不可能呢。要是多來幾次，自然也會產生興趣嘛。」
「確かに。でも、本当に芸術に目覚めたらどうなるんだろ？　絵画とか買っちゃうようになるのかな」=「確實。不過，要是真的對藝術產生興趣，會怎麼樣呢？會不會開始買畫之類的啊？」
「ふふ、それくらいのめり込む可能性もあるかもしれないわね」=「呵呵，也有可能會沉迷到那種程度呢。」
「見て、ポップコーンの新しいフレーバーがあるわ。期間限定だから食べておいた方がいいと思うけれど……」=「你看，有新的爆米花口味耶。因為是期間限定，我覺得還是吃吃看比較好……」
「はは、食べたいって顔に書いてあるね」=「哈哈，你臉上寫著『我想吃』呢。」
「そ、そんなことないわ……もう何回かこの遊園地に来ているでしょう？　だから目新しいものは積極的に取り入れた方が……」=「才、才沒有呢……我們已經來這座遊樂園好幾次了吧？所以還是積極地嘗試新事物比較好……」
「分かった分かった。とりあえずポップコーンは買うことにしよう」=「知道了知道了。總之先買爆米花吧。」
「ふふ、サイズは大きい方でいいわよね？　二人で一緒に食べるでしょう？　足りなかったらおかわりもできるから安心よ」=「呵呵，大份的比較好吧？我們兩個人一起吃嘛。要是不夠還可以再續，放心啦。」
「うん、大きいのでいいよ。ていうかポップコーンておかわりできるんだ……もうすっかりこの遊園地に詳しい感じだね」=「嗯，大份的就好。話說爆米花還可以續啊……感覺你已經很熟悉這座遊樂園了呢。」
「それはほら……三回目ともなれば詳しくもなるわ」=「這個嘛……都來第三次了，當然會熟悉啊。」
「気に入ってくれたみたいで何よりだよ」=「你喜歡就好。」
「その娘を見る父親のような目はやめて……と、とにかくポップコーンを買ってくるから待っていて」=「不要用那種像是父親看著女兒的眼神……總、總之我去買爆米花，你等一下哦。」
「今週の日曜日、お祭りがあるのだけれど……デートには丁度いいと思わない？」=「這個星期日有祭典……你不覺得正好適合約會嗎？」
「思う！　ちょっとすぐに返事できないのがあれだけど、なるべく行けるようにするよ」=「我覺得很棒！雖然有點不好意思馬上答應，但我會盡量抽空參加的。」
「期待してるわ。田舎では滅多にない貴重なチャンスよ、無駄にしないでね」=「我很期待哦。這可是鄉下難得一見的寶貴機會，可別浪費了。」
「あなた、今度の日曜日にお祭りが開かれることは知ってる？」=「老公，你知道這個星期日有祭典嗎？」
「いや、知らなかったよ」=「不，我不知道耶。」
「なら教えてよかった。田舎のお祭りにしてはなかなか見所があるから、時間があったら行ってみるといいわよ」=「那就好，幸好有告訴你。以鄉下的祭典來說，那裡還挺有看頭的，有時間的話可以去看看哦。」
「へぇ、そこまで言われると興味が出てくるね」=「哦，你都這麼說了，我也有點興趣了呢。」
「まぁ無理にとは言わないけれど。屋台もたくさん出るから、行って損したと思うことは無いはずよ」=「哎，我不會勉強你啦。不過這裡有很多攤位，去一趟應該不會吃虧哦。」
「分かった、なるべく行くようにするよ。教えてくれてありがとうね」=「知道了，我會盡量去的。謝謝你告訴我。」
「どういたしまして、ここのお祭りを少しでも気に入ってもらえたら嬉しいわ」=「不客氣，要是你能稍微喜歡上這裡的祭典，我會很開心的。」
「よければ……ホテルで休憩していかない？」=「不介意的話……要不要去旅館休息一下？」
「そうね……ホテルで何をするかにもよるかしら」=「這個嘛……也要看在旅館裡要做什麼呢。」
「えっと、これもよければなんだけど……エッチとか……」=「呃，如果可以的話……做愛之類的……」
「ふふ、正直ね……でも変にぼかされるよりありがたいわ。心の準備ができるもの」=「呵呵，真老實呢……不過比起含糊其辭，這樣更令人感激。這樣我就能做好心理準備了。」
「じゃあ……いいってこと？」=「那……意思是沒問題嗎？」
「恥ずかしいことを聞かないで……とりあえずホテルについて行くとだけ答えておくわ」=「不要問這麼羞恥的問題啦……總之我先回答我願意跟你去旅館吧。」
ラブホ二回目以降=愛情旅館第二次以後
ラブホ初回=愛情旅館第一次
「ここに来るのも三回目ともなると、もう慣れたものね」=「來到這裡已經是第三次了，已經很習慣了呢。」
「トイレの場所とかもバッチリ把握してるしね。安心して見れるよ」=「連廁所在哪裡都一清二楚了呢。可以放心看個過癮哦。」
「ふふ、今までそんなことを気にしながら見ていたの？」=「呵呵，你至今都是在意著那種事在看的嗎？」
「だってほら……デート中にトイレを探し回るとか恥ずかしいし……」=「因為你看嘛……在約會中到處找廁所什麼的，很丟臉耶……」
「別に生理現象なのだから仕方ないでしょう。そんなことで私は引いたりなんかしないわよ」=「畢竟是生理現象嘛，這也沒辦法啊。我不會因為這種事就對你反感啦。」
「そっか、ならいらない心配だったね」=「這樣啊，那我就白擔心了呢。」
「そうよ。だから今日は一枚ずつじっくり絵を見ていきましょう」=「是啊。所以今天就一張一張地仔細欣賞畫作吧。」
「いいね、絵について語り合ったりしちゃう？」=「不錯耶，要不要來聊聊畫的事情？」
「他の人の迷惑にならない範囲でね。実は私、少し美術の勉強もしたきたのよ」=「記得不要吵到別人哦。其實我啊，也稍微學了一點美術呢。」
「よし、それじゃあ行こうか！」=「好，那我們走吧！」
「こら、走ると危ないわよ。私は逃げないから、ゆっくり行きましょう」=「喂，用跑的很危險哦。我又不會跑掉，慢慢走吧。」
「ここが……ラブホテルなのね。噂通りというか、それ以上というか……」=「這裡……就是愛情賓館啊。該說跟傳聞中的一樣嗎，甚至比想象中更……」
「圧倒されちゃうよね。エッチするためのホテルだなんて……」=「真的會讓人震懾呢。沒想到居然有這種專門用來做愛的旅館……」
「ええ、そうね……そうよね、今から私達……するのよね……」=「嗯，是啊……就是說嘛，我們接下來……就要做了呢……」
「もしかして……嫌になっちゃったりした？」=「難道說……你開始覺得討厭了嗎？」
「今更そんなこと言わないわ。あなたをかなりがっかりさせることになるだろうし……」=「事到如今，我才不會說那種話呢。而且這樣可能會讓你非常失望……」
「えっと……あんまり股間は見ないでもらえると……」=「那個……可以的話，希望你不要一直盯著我的胯下看……」
「ふふ、何を言っているのよ……これからお互い、たくさん見ることになるのでしょう？」=「呵呵，你在說什麼啊……接下來我們可是會看到很多次哦？」
「まぁね……えっと、先にお風呂とか入る？」=「也是啦……那個，要先去洗澡嗎？」
「お気遣いありがとう……でも大丈夫よ。待たせすぎてあなたのが小さくなってしまったら可哀想だもの」=「謝謝你這麼貼心……不過沒關係啦。要是等太久害你變小的話，那就太可憐了。」
「必要なものは買えたのかしら？　買い忘れがないかよく確認した方がいいわよ」=「需要的東西都買到了嗎？最好再仔細確認一下有沒有漏掉的東西哦。」
「君のおかげで全部揃ったから大丈夫。ほんと何から何までありがとね」=「多虧有你，全都買齊了，所以沒問題。真的從頭到尾都很謝謝你哦。」
「いいのよ、困った時はお互い様と言うでしょう。また何かあったら相談してちょうだい」=「沒關係啦，有困難的時候不是應該互相幫助嗎？要是又有什麼事，再來找我商量吧。」
「遊園地って、やっぱり子どもが多いわよね……あなたは子どもって好き？」=「遊樂園裡果然有很多小孩子呢……你喜歡小孩子嗎？」
「普通かな。可愛いとは思うけど、自分から構いにいったりしないし」=「普通吧。雖然覺得他們很可愛，但也不會主動去搭理他們。」
「適度な距離感というやつね。私も同じタイプなのだけれど……妙に子どもの方から寄ってくる時があるのよね」=「這就是所謂的保持適當距離感吧。我也是同樣的型別……但有時候小孩子會莫名其妙地主動靠近呢。」
「はは、君は懐かれやすいのかもね」=「哈哈，你可能很容易被小孩子親近吧。」
「どうして？　別に私から呼びかけたりしたわけでもないのよ？」=「為什麼？我又沒有主動去叫他們。」
「子どもって大人を見抜くって言うじゃない？　だからきっと、優しくしてくれる人は分かるんだよ」=「不是說小孩子能看穿大人的想法嗎？所以他們一定知道誰會溫柔地對待他們。」
「尚更分からなくなったわ……自分で言うのもなんだけれど、私って冷たい印象でしょう？」=「我更搞不懂了……雖然自己這麼說有點奇怪，但我給人的印象不是很冷漠嗎？」
「それはちゃんと君を見てない人からの第一印象ってだけで、実際君は子どもに冷たくしたりしないよね？」=「那只是沒好好觀察你的人的第一印象而已，實際上你不會對小孩子冷漠吧？」
「まぁそうだけれど……その理論で言うと、あなたも最初は子どもと同じような感覚で私に寄ってきたの？」=「嗯，是這樣沒錯……照這個理論來說，你一開始也是用和小孩子一樣的感覺靠近我的嗎？」
「うん、なんとなくだけどね。絶対いい子だって予想はしてたよ」=「嗯，雖然只是隱隱約約的感覺，但我早就猜到你絕對是個好孩子。」
「毎回あなたとのデートは充実しすぎて……帰りたくなくなってしまうわ」=「每次和你的約會都太過充實……讓我都不想回去了。」
「俺も同じだよ。楽しかった分、お別れが辛くて……」=「我也一樣啊。正因為很開心，離別時才更難受……」
「こら、そんなしんみりされたら……本当に帰り辛くなるじゃない」=「喂，你這麼認真的話……我真的會不好意思回去啊。」
（どうしよう……思い切って誘ってみようかな？）=（怎麼辦……乾脆豁出去邀她好了？）
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，感覺不太好。）
「今日はもう遅いし……帰ろうか」=「今天已經很晚了……我們回去吧。」
「そう、分かったわ……あまり暗くなると危ないものね」=「這樣啊，我知道了……天色太暗的話，確實很危險呢。」
「おはよう……眠そうな顔をしているわね、深呼吸をして脳に酸素を送りなさい」=「早安……你看起來很困呢，深呼吸一下，把氧氣送到大腦吧。」
「すーはー……おぉ、少しすっきり！　おはよう、ありがとうね」=「吸—呼—……哦哦，稍微清醒一點了！早安，謝謝你。」
「どういたしまして、授業中に眠くなった時も試すといいわ」=「不客氣，上課想睡的時候也可以試試看哦。」
「あなた、ボーっとするのはいいけれど……口くらいは閉じた方がいいわよ」=「你啊，要發呆是可以……但至少把嘴巴閉上比較好哦。」
「はは、前の授業で頭がオーバーヒートしちゃってさ……」=「哈哈，因為上一堂課讓我的腦袋過熱了嘛……」
「難しい授業だったものね。私も同じ状態だわ」=「那堂課很難懂呢，我也一樣哦。」
「なら一緒にボーっとする？」=「那要一起發呆嗎？」
「悪くないわね。口は閉じさせてもらうけれど」=「不錯呢，不過我會把嘴巴閉上就是了。」
「へぇ、乗ってくるなんて意外だね。ボーっとするなんて意味ないとか言われるかと思った」=「哦，真意外你會答應呢，我還以為你會說發呆沒有意義之類的。」
「ボーっとするのはいいと最初に言ったでしょう？　気分転換で余計なことをすると、頭が休まらないのよ」=「我一開始就說發呆是件好事了吧？要是為了轉換心情而做些多餘的事，腦袋反而沒辦法休息哦。」
「遊園地に来たのだから、ジェットコースターはやはり乗らなければだめよね」=「既然都來遊樂園了，果然還是得搭一下雲霄飛車才行呢。」
「怖かったりするなら、無理はしなくていいよ？」=「如果會怕的話，不用勉強自己哦？」
「怖くはないわ……安全がしっかり保証されたものに乗るだけなのだから」=「才不害怕呢……只是搭個保證安全的設施而已啊。」
「本当？　なんか震えてない？」=「真的嗎？你是不是在發抖啊？」
「こら、からかわないで……そう言うあなたの方が怖かったりするんじゃないの？」=「喂，不要捉弄我啦……你才是，該不會其實很怕吧？」
「俺は平気だよ。そうだ、せっかく乗るなら記念写真も買っちゃう？」=「我沒事啦。對了，難得都來了，要不要買張紀念照？」
「記念写真て……ジェットコースターに乗っている最中に撮られるやつのことを言っている？」=「紀念照……你是說在搭雲霄飛車的時候拍的那種嗎？」
「そうそう、いい思い出になりそうだなーって」=「對對，感覺會是很好的回憶呢～」
「ならないし要らないわ。あなたも買ってはダメだからね？」=「才不會呢，而且我也不需要。你也不可以買哦？」
「ずっと同じものが飾られているのかと思ってたけれど、そうでもないのね」=「我還以為這些畫都會一直掛在這裡，但好像也不是呢。」
「微妙に配置が変わってたり、新しい絵が増えてたりするね」=「有些畫的位置會稍微變動，也會增加新的畫作呢。」
「これなら飽きずに見れそうだわ。少し絵の見方というのも分かってきた気がするし」=「這樣看來就不會看膩了呢。而且我覺得自己也漸漸懂得欣賞畫作了。」
「俺もなんとなく、こういう感じ好きだなってのが出てきたよ」=「我也開始覺得這些畫滿不錯的呢。」
「へぇ、あなたはどういう絵が好きなの？　教えてもらえる？」=「哦？你喜歡哪種畫？可以告訴我嗎？」
「こっちのやつとか好きだよ。静かな色使いが癒されるっていうか……」=「我喜歡這幅畫。沉穩的配色感覺很療愈……」
「言いたいことはなんとなく分かるわ。同じような風景でも、作者によって全然色使いが違ったりするものね」=「我大概懂你的意思。即使是同樣的風景，也會因為作者不同而有完全不同的配色呢。」
「そうそう、だから画家にファンがつくんだろうね」=「對對，所以畫家才會擁有粉絲嘛。」
「なんだかいいわね。新しい世界が広がっていく感じがする……なんて言ったら大袈裟かしら」=「感覺真不錯呢。有種新世界拓展開來的感覺……這樣講會不會太誇張了？」
「えっと……ボールの持ち方はこれでよかったかしら？」=「呃……球的拿法是這樣沒錯吧？」
「合ってるよ。ガーターは無しにしてあるから、気楽に投げていこう」=「沒錯哦。因為沒有設定邊界球，你就輕鬆地扔出去吧。」
「……えいっ！　あっ……ガーターを守ってる壁にあたって、変な方向に……」=「……嘿！啊……打到保護邊界的牆壁，往奇怪的方向去了……」
「いや、結構いい角度だよ……このままいけば……おお、七個もピンを倒せた！」=「不，這個角度很不錯哦……照這樣下去的話……哦哦，打倒了七個球瓶！」
「まぁ、本来ならガーターに入って零点だったのだけれどね……」=「不過，本來要是進入邊界的話就是零分就是了……」
「そんな卑屈になることないって。楽しんだ方がボウリングの腕も上がりやすいよ」=「不用那麼自卑啦。開心一點，這樣打保齡球的技術也會進步得比較快哦。」
「そうね……せっかくあなたが色々教えてくれているのだから、甘えてばかりではダメよね」=「是啊……難得你教了我這麼多，我不能一直依賴你呢。」
「見ていて、絶対残りのピンを倒すわ……えぇいっ！」=「看著吧，我絕對會把剩下的球瓶打倒……嘿！」
「おっ、いい感じ……そのままそのまま……やった！　スペアだよ！」=「哦，感覺不錯……就這樣就這樣……太棒了！是補中哦！」
「ふふっ、なんとかいい所を見せることができたわね。少しずつだけれど、ボウリングが楽しくなってきたわ」=「呵呵，總算展現出一點好的表現了呢。雖然只是一點點，但我覺得打保齡球越來越有趣了。」
「ようやくお目覚めのようね……先にシャワーを使わせてもらったわよ」=「你終於醒啦……我先去沖澡了哦。」
「おはよう……ふぁ、まだ眠いよ……」=「早安……呼啊，我還很困啦……」
「こら、また寝たりしちゃダメよ。あなたもシャワーを浴びて、シャキっとしてきなさい」=「喂，不可以又睡著哦。你也去衝個澡，讓自己清醒一下吧。」
「じゃあ……一緒に入らない？」=「那……要不要一起泡澡？」
「ばか、私は入ってきたばかりよ。いつまでも寝ぼけていると、悪戯するわよ？」=「笨蛋，我才剛進來耶。你要是再繼續睡迷糊，小心我對你惡作劇哦？」
「なんだか元気がないわね……どうしたの？」=「感覺你沒什麼精神呢……怎麼了嗎？」
「お腹が空いちゃったんだよ……早弁していいかな？」=「肚子餓了啦……可以提早吃便當嗎？」
「素直にいいとは言えないわね……とりあえずお水でも飲んできたら？」=「我實在沒辦法坦率地說好呢……總之先去喝點水吧？」
「水じゃお腹いっぱいにならないよ……」=「水沒辦法填飽肚子啦……」
「まったく……なら飴をあげるから、これでも舐めて我慢しなさい」=「真是的……那我給你糖果，你就邊舔這個邊忍耐吧。」
「おお、ありがとう！　でも驚いたな、君もお菓子とか持ち歩いてるんだね」=「哦哦，謝謝！不過真令人驚訝，你也會隨身攜帶糖果啊。」
「頭を働かせるには糖分が必要なのよ。少し多めにあげるから、先生に告げ口したりしないでね」=「要動腦筋就需要糖分哦。我多給你一點，別去跟老師告狀哦。」
「んぅ……どうにも眠気が……困ったわね」=「嗯唔……總覺得好睏……傷腦筋呢。」
「思い切って寝ちゃったら？」=「乾脆就睡一下吧？」
「そんな簡単に割り切れたら苦労しないわ。顔でも洗ってくるしかなさそうね……」=「要是能這麼幹脆的話就不用辛苦了。看來只能去洗把臉了呢……」
「一回寝た後の方がいいんじゃない？」=「先睡一覺再起來比較好吧？」
「どうしてそんなに私を寝させたがるのよ……何か企んでいるわね？」=「為什麼你那麼想讓我睡啊……你有什麼企圖嗎？」
「そ、そんなことないよ？　寝てる間は俺が見てるから、安心して休んで？」=「才、才沒那種事哦？睡覺的時候我會看著，你放心休息吧？」
「つまり私の寝顔を覗きたいってわけね？　その手には乗らないわよ」=「也就是說你想偷看我的睡臉對吧？我可不會上當哦。」
「さぁ、とりあえずあなたの必要なものから揃えていきましょう」=「好啦，總之先來備齊你需要的東西吧。」
「ここまで連れてきてもらってなんだけど……日用品の買い出しってちょっと恥ずかしいね」=「雖然都讓你帶我到這裡了……但要買日用品感覺有點難為情呢。」
「そんなこと言ってる場合？　後で無くて困るのはあなたなのよ」=「現在是說這種話的時候嗎？之後沒有這些東西會傷腦筋的人可是你哦。」
「じゃあ……下着売り場とか行っていい？」=「那麼……可以去內衣賣場嗎？」
「い、いいわよ……私は売り場の外で待っているから、手短に選んできて」=「可、可以啊……我會在賣場外面等，你趕快挑一挑吧。」
「なんかごめんね？　嫌ならもう帰ってもらっても……」=「總覺得有點抱歉呢，如果你不喜歡的話，我可以先回去……」
「気にしすぎよ。見知らぬ土地にあなたを置いていくほど薄情ではないわ」=「你想太多了啦，我可沒有無情到會把你自己丟在陌生的地方。」
「あら奇遇ね。この時間にフラついているということは……あなたもサボりかしら？」=「哎呀，真巧呢。你會在這個時間閒晃……表示你也是蹺課嗎？」
「あー、なんて言うか……というか、あなたもってことは、君もサボリ？」=「啊～該怎麼說呢……話說，既然你也是，那表示你也是蹺課？」
「質問に質問で返さないで欲しいのだけれど……そうよ、私はサボり」=「希望你不要用問題來回答問題……沒錯，我也是蹺課。」
「はは、そんな堂々と言えるって凄いね……まぁ俺も人のことも言えないけど」=「哈哈，能這麼光明正大地承認還真厲害呢……不過我也沒資格說別人就是了。」
「ビクビクしていると逆に怪しまれるのよ。もし見つかっても適当な理由で誤魔化せばいいだけだし」=「要是畏畏縮縮的，反而會讓人起疑哦。就算被發現了，只要隨便找個理由搪塞過去就行了。」
「ほんと凄いね……ちょっと、サボリの極意を学ばせてもらっていい？」=「真的好厲害哦……可以讓我學學你蹺課的秘訣嗎？」
「極意なんて大層なものではないけれど……ま、さっきみたいな心構えみたいなことは教えてあげるわ」=「倒也沒有到秘訣那麼誇張啦……不過，像剛才那種心態之類的事情，我可以教你哦。」
「高級ブランドのものとかって、あなたは欲しかったりするのかしら？」=「像是高階品牌的商品之類的，你會想要嗎？」
「いや、そこまでかな。デザインより機能性と値段の方が気になるし」=「不，差不多就這樣吧。比起設計，我更在意功能性和價格。」
「よかったわ、ブランドのお店めぐりがしたいなんて言われたら……気疲れしてしまいそうだったから」=「太好了，要是你說想逛逛名牌店……感覺會很累呢。」
「そんなこと言わないから安心してよ。そもそも学生じゃ門前払いされそうだしね」=「我不會說那種話啦，放心吧。再說，學生去那種地方大概也會被趕出來吧。」
「たしかに……ブランドのバッグとか、普通の学生なら到底手が出る値段ではないものね」=「確實如此……名牌包之類的，一般學生根本買不起呢。」
「ブランドのロゴがちょっと入ってるくらいなのに、どうしてあんな高いんだろうねぇ……」=「明明只是稍微印了個品牌標誌，為什麼那麼貴呢……」
「素材もいいものを使っているのでしょうけれど……結局はブランドのイメージ戦略よね」=「雖然應該用了很好的材料……但說到底還是品牌的戰略呢。」
「ノーブランドでもカッコいいバッグとかはあるしね。俺はポケットがいっぱいついてるやつが好きかな」=「也有不帶品牌標誌的帥氣包包呢。我喜歡那種有很多口袋的款式。」
「ふふ、男の子って感じね。それじゃあ、そういうバッグが置いてありそうなお店に行ってみましょうか」=「呵呵，很有男孩子的感覺呢。那麼，我們去可能會有那種包包的店看看吧。」
「あら、見つかってしまったわね……でもあなたもサボリのようだし問題ないかしら」=「哎呀，被發現了呢……不過你好像也是翹課的，應該沒問題吧。」
「そうだね、共犯ってことでお互い言いっこなしにしよう」=「是啊，就當作是共犯，彼此都不說吧。」
「ふふ、よくないことで仲間意識が芽生えてしまったわね」=「呵呵，在不好的事情上產生了同伴意識呢。」
「はは、悪友ってやつだね」=「哈哈，這就是所謂的損友吧。」
「このままお互い、無事に乗り切れることを願っているわ」=「希望我們都能順利度過難關。」
「だね。誰にも見つからないようにスニーキングしないと」=「是啊。得偷偷摸摸地行動，才不會被任何人發現。」
「あなた、何だか楽しんでない？　まあ、その気持ちは私にもわかるけどね」=「你是不是有點樂在其中啊？不過，我也能理解你的心情啦。」
Z骦0=Z驦0
堚=堚
夜=夜晚
朝=早晨
昼=中午
合流=會合
夕=夕
「運動にはどうしても苦手意識が出てしまうわね……何かいい対策はあったりする？」=「我對運動就是會不由自主地產生排斥感呢……有沒有什麼好辦法呢？」
「変に高い目標を意識しないことじゃないかな。個人のペースで頑張るっていうか……」=「不要去在意那些莫名過高的目標吧。應該說，要按照自己的步調努力……」
「それ、いいかもしれないわね。どうしても運動ができる人を基準に考えていたところがあるから」=「那樣或許不錯呢。畢竟我總是會忍不住以擅長運動的人為基準來思考嘛。」
「少しずつできることが増えたり、記録が伸びてくのを楽しめばいいと思うよ」=「我覺得只要享受著自己能做到的事情一點一點增加，或是成績逐漸進步就好了哦。」
「そうね、スポーツ選手になりたいわけでもないのだし、正に健康的だと思うわ」=「是啊，反正我又不想當運動選手，這樣正好很健康。」
「それじゃ、軽くグラウンドを十五周くらいしちゃう？」=「那要不要稍微繞著操場跑個十五圈？」
「全然軽くないわ……私はまず五周を目標にさせてもらうわね」=「一點都不稍微吧……我先以五圈為目標好了。」
不一致=不一致
「お互いかなり汗をかいたわね。冷える前にタオルで拭いておいた方がいいわよ」=「我們都流了好多汗呢。在著涼之前，最好用毛巾擦一下哦。」
一致=一致
「はぁ、シャワーを浴びたい気分ね……こら、鼻の下を伸ばさない」=「唉，好想衝個澡哦……喂，不要一臉色眯眯的。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「駄菓子でお腹をいっぱいにするというのは……どうなのかしらね」=「用零食填飽肚子……這樣好嗎？」
「はは、そんな無理してたくさん食べることはないと思うよ」=「哈哈，我覺得你不用勉強自己吃那麼多啦。」
「なっ、私は別に食いしん坊というわけではないわよ？　せっかく来たからと思って言っただけなのだから」=「什麼？我可不是貪吃鬼哦？只是覺得難得來一趟，才這麼說而已。」
「駄菓子って色々あって目移りするからね。どれもこれも食べたくなる気持ちは分かるよ」=「因為零食種類繁多，讓人目不暇給嘛。我懂那種每一種都想吃的心情哦。」
「参考までに、あなたのオススメとかはあるの？」=「作為參考，你有什麼推薦的嗎？」
「きなこ棒かな。当たりが出ればたくさん食べれるよ」=「黃豆粉棒吧。如果中獎的話，就能吃很多了哦。」
「だから、私は別にたくさん食べたいわけではないの……でもまぁ、これは美味しいわよね」=「就說了，我並不是想吃很多啦……不過嘛，這個很好吃呢。」
「食事というよりはおやつだったけれど、まぁまぁ楽しい時間を過ごせたわ」=「雖然比起正餐更像點心，不過還是度過了愉快的時光呢。」
「どれも懐かしい味がして美味しかったわ。あなたと味の好みも似ていたみたいね」=「每一種都是令人懷念的味道，非常美味呢。看來我和你的喜好很相似呢。」
いい=不錯
普通=普通
親友=摯友
悪い=不好
あだ名まだ=還沒取綽號
あだ名解禁=綽號解禁
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「もっと君と仲良くなりたいな」=「我想和你變得更親密呢」
はずれ=沒中
当たり1=中獎1
「私が素直じゃないのは分かってるわ……でもかなり頑張ってはいるのよ……」=「我知道自己不坦率……但我已經很努力了哦……」
「恋人以上に仲良くって……もしかして凄く大事な話をしようとしてる？」=「比戀人更親密……難道你想說非常重要的話嗎？」
「俺のこと最初は嫌いだった？」=「你一開始討厭我嗎？」
当たり2=中獎2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「嫌いとまでは思ってなかったわよ。距離感が分からなくて戸惑っていただけ……」=「我並沒有覺得討厭哦。只是不知道距離感，感到困惑而已……」
「さぁ、どうだったかしら……ふふ、今は好きなんだからいいじゃない」=「這個嘛，誰知道呢……呵呵，反正我現在喜歡你，這樣不就好了嗎？」
「俺と恋人になって変わったことってある？」=「和我成為戀人之後，你有什麼改變嗎？」
当たり3=正確
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「そこまで大きな変化はないけれど……笑顔が増えたって友達に言われたわ」=「雖然沒有太大的變化……但朋友說我的笑容變多了。」
「あなただけじゃなくて、誰にでも優しくなれてる気がするわね」=「不只是對你，我覺得自己對任何人都變溫柔了呢。」
「二人で同じ趣味とかを見つけられるといいよね」=「要是能找到兩人共同的興趣就好了呢。」
「そうね、お互い遠慮しないでやりたいことを言い合うようにしましょう」=「是啊，我們彼此都不要客氣，互相說出想做的事吧。」
「最近、幸せすぎて怖くなる時があるよ」=「最近太幸福了，有時候我會感到害怕呢。」
「それ私もよ。素直に喜べばいいのに……ふふ、私たちって面倒ね」=「我也是啊。明明坦率地感到高興就好了……呵呵，我們真是麻煩呢。」
「俺も君みたいに冷静でカッコよくなりたいなぁ……」=「我也想像你一樣，變得冷靜又帥氣呢……」
「無理に頑張る必要はないわ。足りないところは補い合えばいいんだもの」=「不需要勉強自己努力哦。不足的地方，只要互相彌補就行了。」
「つまらないとまでは言わないけれど……もう少し違う話題があるんじゃないかしら」=「雖然不至於到無聊……但應該有其他更合適的話題吧？」
「あなたと二人でいる時が、一番安らげるわ」=「和你兩人獨處的時候，最讓我感到安心。」
「もちろん行くわよ。あなたと一緒に食べるのが一番美味しいから」=「當然會去啊。和你一起吃的東西，總是最美味的。」
駄菓子屋=雜貨店
カフェ=咖啡廳
友人=朋友
「ちょっとだけでいいの？　ふふ、冗談よ……さ、一緒に行きましょう」=「一下下就好嗎？呵呵，開玩笑的啦……來，我們一起走吧。」
「悪いけれど……ちょっと考えさせてちょうだい」=「不好意思……讓我考慮一下。」
「少し緊張している？　よく誤解されるのだけれど……私は別に気難しくないわよ」=「你有點緊張嗎？雖然經常被誤會……但我其實並不難相處哦。」
失敗=失敗
成功=成功
「はぁ、分かったわ……私も変に引きずって悪かったわね。お互い様ってことにしましょう」=「唉，我知道了……我也不該一直糾結在這件事上，就當作是彼此彼此吧。」
「許したいとは思ってるわ。でもダメなの……もう少し時間をちょうだい」=「我確實想原諒你，但還是不行……再給我一點時間吧。」
「……口では何とでも言えるものよ」=「……嘴上怎麼說都行啦。」
「悪いけど……それくらいで許してあげるほど、私は甘くないの」=「不好意思……我可沒那麼好說話，不會這麼輕易就原諒你。」
「お互い誤解のないように、色々と話しておきましょうか」=「為了不讓彼此產生誤會，我們好好談談吧。」
「本当にもう……気持ちは嬉しいけれど、こんな所まで追ってきてはダメよ」=「真是的……你的心意我很高興，但不可以追我追到這種地方來啦。」
「コイバナとかって興味ある？」=「你對戀愛八卦有興趣嗎？」
「無いと言えば嘘になるわね。一生独り身は流石に嫌だもの」=「說沒有是騙人的，畢竟我可不想一輩子單身啊。」
「あるわよ。と言っても、優先順位は低めだけれど……」=「有興趣啊。不過，優先順序排在比較後面就是了……」
「遊びの恋愛とかってしてみたいと思う？」=「你想不想談一場玩玩的戀愛？」
「いいえ、するなら真剣にしたいわ。遊びでするようなことじゃないもの」=「不，如果要談，我想認真一點。畢竟那不是拿來玩的東西。」
「そんなのするだけ無駄よ。遊びではいい経験にすらならないでしょう」=「那樣做只是白費力氣啦。玩玩根本沒辦法成為好的經驗。」
「理想の男性像とかってある？」=「你有理想的男性形象嗎？」
「お互いを補い合える関係が理想ね。一つでもそういうものがある人がいいわ」=「我理想中的關係是能夠互相補足對方不足之處。最好是個在這方面做得很好的人。」
「私自身が完璧でないから、そこまで多くは望まないけれど……真面目な人がいいわね」=「因為我本身並不完美，所以不會奢求那麼多……但最好是個認真的人。」
「女子受けがいい男ってどんな感じかな？」=「你覺得受女生歡迎的男生是什麼樣的感覺？」
「そういう質問をしないで、真摯に相手に向き合える人じゃないかしら」=「應該是不會問這種問題，能夠真誠地面對對方的人吧。」
「一目惚れってあると思う？」=「你覺得會有一見鍾情這種事嗎？」
「あるとは思うわ。でもただ惚れっぽいだけかもしれないわね」=「我覺得有啊。不過也有可能只是很容易迷上別人而已。」
「女子ってやっぱり恋愛漫画とかよく読むの？」=「女生果然經常看戀愛漫畫之類的嗎？」
「傾向的に多いことは確かね。私は漫画ではなくて小説派だけれど」=「以傾向來說確實比較多呢。不過我不是看漫畫，而是小說派的。」
「恋愛の話はいいわ。あなたの軽さが移りそうだから」=「別再聊戀愛的話題了，感覺都要被你的輕浮傳染了。」
「ねぇ、身体が熱いのだけれど……鎮めるのを手伝ってくれないかしら」=「欸，我身體好熱哦……你能幫我鎮定下來嗎？」
知人=熟人
「恋人といえばデートだものね。もちろん、断る理由なんて無いわ」=「說到戀人，當然就要約會啦。我當然沒有理由拒絕嘍。」
「何か行きたい所とか、やってみたい事とかある？」=「你有什麼想去的地方，或是想做的事嗎？」
「お任せするわ。あなたがどんなデートを考えてくるのか、そこも含めて楽しみにしているから」=「交給你決定吧。我很期待你會怎麼安排這場約會，包含這一點在內。」
「なんかちょっとプレッシャーだなぁ……」=「總覺得有點壓力呢……」
「いい所を見せようなんて考えなくていいのよ。どうせ私は、あなたと一緒なだけで幸せなのだからね」=「你不用想著要表現得好，反正只要能跟你在一起，我就很幸福了。」
「早速だけれど、何か分からないところはある？」=「事不宜遲，你有什麼不懂的地方嗎？」
「えっ、もしかして教えてくれるの？」=「咦？難道你要教我嗎？」
「……逆に聞くけれど、そのために私と勉強しているのではないの？」=「……我反過來問你，你不是為了這個才跟我一起唸書的嗎？」
「あー、うん！　色々教えて欲しいな～って」=「啊～嗯！我有很多地方希望你能教教我～」
「取ってつけた答えだったけれど、まぁいいわ……それで、どこが分からないの？」=「雖然感覺有點像是刻意找的藉口，不過算了……那麼，你哪裡不懂呢？」
「数学があんまりって感じかな……はっきり答えが決まるのが向いてないのかもしれない」=「感覺數學不太行呢……或許我不適合那種有明確答案的東西吧。」
「向いてないと思うものほど努力すると化けるものよ。それじゃ、今日はみっちり数学を教えてあげるわ」=「越是覺得不適合的東西，越是努力的話就能脫胎換骨哦。那麼，今天就讓我好好地教你數學吧。」
「あなたに教えることで私の理解度も深まったわ。ありがとう」=「教你之後，我的理解也更加深入了呢。謝謝你。」
「あなたとは勉強の仕方が合うかもしれないわね。お互い活用していきましょう」=「或許我跟你在學習方式上很合得來呢。讓我們互相利用吧。」
「いい話が聞けることを期待しているわ」=「我很期待能聽到好訊息哦。」
「目的の場所についたのね？　それで、ここからどうするわけ？」=「已經到目的地了嗎？那麼，接下來要怎麼做呢？」
「気分が優れないの……話してもお互い時間を浪費するだけだと思うけれど……」=「我感覺不太舒服……就算說了，也只會浪費彼此的時間吧……」
知人終了=熟人結局
友人終了=朋友結局
親友終了=摯友結局
恋人終了=戀人結局
「[Pあだ名]……エッチしましょう？　私、我慢できないの……」=「[Pあだ名]……來做愛吧？我已經忍不住了……」
「アニメとドラマ、どちらが好き？」=「動畫和電視劇，你喜歡哪個？」
アニメが好きだよ=我喜歡動畫哦
ドラマの方かな=應該是電視劇吧
「最近のアニメは凄いわよね。背景が綺麗で実写とほとんど変わらないもの」=「最近的動畫很厲害呢。背景很漂亮，跟真人沒什麼區別。」
「へぇ、そうなの。私は特にサスペンスが好きよ。ホラーが入ると少し苦手だけれど」=「哦，是這樣啊。我特別喜歡懸疑類的哦。不過有恐怖元素的就有點不太行了。」
「辛いものと甘いもの、どちらが好み？」=「辣的食物和甜的食物，你喜歡哪個？」
辛い方かな=辣的吧
甘い方だね=是甜的呢
「分かるわ、舌で感じる刺激がいいのよね。辛すぎると大変だけれど……」=「我懂，用舌頭感受的刺激很棒呢。雖然太辣的話就麻煩了……」
「スイーツ男子ってやつかしら？　私も甘いものは大好きよ」=「你是所謂的甜食男嗎？我也很喜歡甜食哦。」
「私とは少し好みが違ったようね。まぁ何もかも同じというのは無理な話よ」=「你的喜好跟我有點不一樣呢。不過，要一切都一樣是不可能的。」
「私ってやっぱり冷たく見える？」=「我看起來果然很冷漠嗎？」
「初対面だとちょっと……でもすぐ優しい人だって分かると思うよ」=「初次見面的時候有點……不過我想你很快就會知道我是個溫柔的人。」
「ありがとう。素直な意見を言ってくれて気が楽になったわ」=「謝謝。聽到你坦率的意見，我覺得輕鬆多了。」
「あなたって意外と勉強するタイプなのね」=「沒想到你是會念書的型別呢。」
「意外は酷いな……これでも結構頑張ってるんだよ」=「說沒想到也太過分了吧……別看我這樣，我可是很努力的哦。」
「ふふ、ごめんなさい。それで今日は……どこを教えて欲しいとかは決まっているの？」=「呵呵，對不起。那麼今天……你有決定好想要我教你哪個部分嗎？」
「たまには俺が教えられないかな？　君は何か分からないところとかない？」=「偶爾可以讓我教你嗎？你有什麼不懂的地方嗎？」
「そうね……古文が少し苦手かしら。あなたは得意？」=「這個嘛……古文有點不太擅長。你擅長嗎？」
「得意ってほどでもないけど、たぶん教えられると思う」=「雖然不到擅長的程度，但應該可以教你。」
「ならよかったわ。よろしくお願いするわね、先生……」=「那就好。那就麻煩你了，老師……」
「まぁまぁ進んだわね。一人だったらもう少し詰まっていたと思うわ」=「嗯，進展得滿順利的呢。如果只有我一個人，可能還會卡得更久。」
「なかなかいい感じだったんじゃないかしら。二人だとさくさく進んで気持ちいいわね」=「感覺挺不錯的嘛。兩個人一起學習，進度飛快，感覺真棒。」
「一緒にいるだけじゃなくて、ちゃんと話もしたいわ。私は欲張りなの」=「不只是待在一起，我也想好好聊天。我是個貪心的人。」
「こ、恋人って……つまりあなたは、私とお付き合いがしたいということなのよね？」=「戀、戀人……也就是說，你想和我交往對吧？」
「うん、いきなりで困らせてると思うけど……ダメかな？」=「嗯，突然這麼說，我想你應該會很困擾……不行嗎？」
「ダメ……ということはないわ。実は私もあなたのことが気になって……いえ、好き……だったから」=「也不是……不行啦。其實我也很在意你……不，我喜歡……你。」
「じゃあ、恋人になってくれるってことで……」=「那，就當作你願意和我交往吧……」
「待って、どうして私なの？　もっと愛想が良くて可愛い子はたくさんいるでしょう？」=「等等，為什麼是我？不是還有很多更親切可愛的女孩子嗎？」
「俺が好きになったのは君だから。他の子がどうとかは関係ないよ」=「我喜歡上的是你，跟其他女孩子怎麼樣沒有關係。」
「でも……普通の子みたいにその……イチャイチャしたりするのは、きっと得意じゃないわよ？」=「可是……我沒辦法像普通女孩子那樣……那個……跟你卿卿我我哦？」
「構わないよ。君と一緒にいられるならそれでいい」=「沒關係，只要能和你在一起就好。」
「そう……そこまで言ってくれるのなら、いいわ……これからは恋人として、よろしく」=「是嗎……既然你都這麼說了，那好吧……今後就以戀人的身份，請多指教。」
「はいはい、それじゃあ私は……どんな運動に付き合えばいいのかしら？」=「好好好，那我……該陪你做什麼運動才好？」
「今は忙しいの、悪いけど話なら後にして」=「我現在很忙，抱歉，有話等一下再說。」
「デートってあなた……本気で言ってるの？」=「你說約會……你是認真的嗎？」
「もちろん本気だよ。それで……どうかな？」=「當然是認真的啊，所以……怎麼樣？」
「どうって……恋人同士でもないのにデートに誘うなんて、男子はそういうの気にしないの？」=「什麼怎麼樣……明明不是戀人卻邀我約會，男生都不在意這種事嗎？」
「気にしないっていうか……男女で出かけたらデートじゃないの？」=「與其說不在意……男女一起出門不就是約會嗎？」
「あぁそういう……なんだか私だけ意識して馬鹿みたいね。いいわ、付き合ってあげる」=「啊，是這個意思……總覺得只有我在想這些事，好像笨蛋一樣。好啊，我就陪你吧。」
「恋は盲目っていうけど、本当かな？」=「都說戀愛是盲目的，真的嗎？」
「ある程度の贔屓はしてしまうでしょうね。だって好きな人なんだもの」=「多少會有點偏袒吧。畢竟是自己喜歡的人嘛。」
「あまり依存しすぎるのもどうかと思うけれど……多少は仕方ないわよね」=「雖然覺得太依賴對方也不太好……但多少會有點沒辦法嘛。」
「恋と愛ってどう違うと思う？」=「你們覺得戀愛和愛情有什麼不同？」
「漢字をよく見れば簡単じゃないかしら、下心があるのが恋よ」=「仔細看看漢字不就很簡單了嗎？有不良企圖的就是戀愛哦。」
「愛は誰にでも向けるもの、恋は好きな人に向けるものって感じかしらね？」=「愛是能對任何人付出的感情，戀愛是隻對喜歡的人付出的感情，大概是這種感覺吧？」
「女子同士で集まると、やっぱりコイバナが多いの？」=「女生聚在一起的時候，果然會有很多戀愛八卦嗎？」
「集まった面子によるけれど……全くしないってことはたしかに少ないわね」=「要看聚在一起的人是誰啦……不過完全不聊的確實很少呢。」
「一人でもそういう話が好きな子がいると、みんな食いついていく感じね」=「只要有一個喜歡這種話題的女生在，大家就會跟著聊起來呢。」
「恋人ができたらしたいことってある？」=「交了男朋友後，有什麼想做的事嗎？」
当たり4=命中4
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「ただ一緒にいてくれるだけでいいわ。きっとそれだけで幸せだもの」=「只要能陪在我身邊就好了。光是這樣一定就很幸福了。」
「今は特に思いつかないけれど、実際できたら溢れてくるんでしょうね」=「現在雖然想不到，但真的在一起之後，應該會有很多點子吧。」
「初恋は実らないって思う？」=「你覺得初戀不會實現嗎？」
「なんでも初めてのことは難しいものよ。ただ、努力次第では何とかなると思うわ」=「不管什麼事，第一次都是最難的哦。不過，我覺得只要努力就能找到辦法。」
「恋に年の差って関係あるかな？」=「戀愛和年齡差距有關係嗎？」
「関係ないと思うわ。好きになった人がたまたま年上だったり年下だったりするだけよ」=「我覺得沒有哦。只是喜歡上的人碰巧比自己大或比自己小而已啦。」
「コイバナしか思いつかないの？　今はそういう気分ではないのだけれど……」=「你們只想得到戀愛八卦嗎？我現在沒那種心情耶……」
「花火までもう少し時間はあるけれど……早めに移動しておきましょうか」=「雖然距離放煙火還有一點時間……不過還是早點過去吧。」
「ねぇ、[Hあだ名]……」=「吶，[Hあだ名]……」
「なにかしら……[Pあだ名]……やっぱりこれ、ちょっと恥ずかしいわ」=「什麼事……[Pあだ名]……果然這樣還是有點害羞呢。」
䅅=䅅
「サボリ中？　別に責めるつもりはないわ。それは私がすることではないもの」=「你蹺課嗎？我並沒有要責備你的意思哦，畢竟那不是我該做的事。」
「生憎話している時間が無いの。ごめんなさいね」=「很不巧，我沒有時間跟你聊天，對不起哦。」
当たり=正確
「そうね、一人より二人の方が捗りそうだし……いいわよ」=「說得也是，比起一個人，兩個人一起做感覺會更有效率……好啊。」
「誘ってくれたのに悪いけれど、今は勉強したいと思えないのよね」=「雖然你都開口邀我了，但很抱歉，我現在並不想讀書呢。」
「水着を見て鼻の下を伸ばすのはやめなさい。誰が見てるか分からないわ」=「不要一看到泳裝就露出色眯眯的表情，誰知道有沒有人在看。」
「少しあなたに興味が湧いてきたわ。本当にほんの少しだけれどね……」=「我對你稍微有點興趣了。真的只有一點點就是了……」
「今はお祭りを楽しんだ方がいいんじゃない？　あなたが話したいなら構わないけど」=「現在還是享受祭典比較好吧？不過你想說話的話，我也不介意就是了。」
「あなたって不思議よね。話してるだけで少し癒されるわ」=「你真是不可思議呢。光是和你說話，就感覺有點被治癒了。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「最低な気分だわ。もうあなたと話すことなんて何もない……」=「感覺糟透了。我已經沒什麼話想和你說的了……」
気分悪い継続=不舒服持續
「お互い損しかしないなら……もう話さない方がいいかもしれないわね」=「既然對我們彼此都沒有好處……或許還是不要說話比較好呢。」
キニナル=令人在意
「自分でも驚いているのだけれど……また、あなたと話したいと思っているわ」=「我自己也嚇了一跳……不過，我想要再和你說話。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「そうね、少しは楽しめたわ」=「是啊，稍微有點意思了。」
「そろそろ話は終わりにしましょう。お互い他にもやるべきことがあるはずよ」=「差不多該結束話題了吧。我們彼此應該都有其他該做的事。」
「それじゃあ……一応、またねと言っておくわ」=「那麼……姑且還是說聲再見吧。」
主人公から会話終了=與男主角結束對話
「分かったわ、話はここまでにしましょう」=「我知道了，就聊到這裡吧。」
主人公から会話終了すぐ=與男主角結束對話後立刻離開
「忙しいのなら最初から言って欲しかったけれど……まぁいいわ」=「既然很忙，希望你一開始就能說清楚……不過算了。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中使用
「あなたは何か見たい屋台はないの？」=「你有什麼想逛的攤位嗎？」
「今、時間あるかしら？　少し話がしたいのだけれど……」=「現在有空嗎？我想跟你聊一下……」
「ここでいいの？　なら要件を話して」=「這裡可以嗎？那就說說你想聊什麼吧。」
「あなたも息抜き中？　奇遇ね、私もよ」=「你也在休息嗎？真巧，我也是呢。」
「よかったら、これから軽く食べて行かない？」=「不介意的話，接下來要不要稍微吃點東西？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「ふふ、嬉しいわ。もし断られていたら、味なんて分からなくなりそうだったし」=「呵呵，真開心。要是被你拒絕，我可能連味道都嘗不出來了。」
「タイミングが悪かったみたいね。お腹の空き具合までは流石に分からなかったわ」=「看來我來得不是時候呢。不過肚子餓不餓我倒是猜不出來。」
「あなたって本当に最低ね……自分が入ってはいけない場所も分からないの？」=「你真的很差勁耶……連自己不該進去的地方都分不清楚嗎？」
「あなたがこだわっているものって何かある？」=「你有什麼特別堅持的東西嗎？」
勉強道具全般だね=所有學習用品
ペンかな=筆吧
服装かな=服裝吧
「私達が一番お世話になるものだし、そこをこだわるのは大事よね」=「畢竟那是我們最常使用的東西，堅持這點很重要呢。」
「どんな音楽をよく聞くの？」=「你常聽什麼型別的音樂？」
ポップスが多いよ=流行樂比較多
昔の洋楽かな=以前的西洋音樂吧
デスメタルかな=死亡金屬吧
「あまり詳しいわけではないけれど、私でも分かりそうなジャンルで良かったわ」=「雖然不是很清楚，但幸好是連我都能理解的領域呢。」
「好きな有名人とかっているのかしら？」=「你有喜歡的名人嗎？」
そもそも詳しくないかな=其實我也不太清楚
いないよ=沒有哦
いるよ=有哦
「私も同じよ。少しひねくれた考えだけれど、裏で何をしているか分からないもの」=「我也一樣哦。雖然想法有點彆扭，但畢竟不知道他們在背地裡做什麼嘛。」
「休日はどこで遊びたい？」=「放假想去哪裡玩？」
近所で十分かな=在附近玩就好了
隣駅のお店かな=去隔壁車站的店吧
遠くの繁華街かな=去遠方的鬧區吧
「近くで十分よね。遠出して迷ったりしたら時間の無駄だもの」=「在附近就好了呢。要是出遠門迷路的話，那可就浪費時間了。」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=錯誤心情普通
はずれ機嫌いい=錯誤心情很好
はずれ機嫌いい恋人=錯誤心情很好的戀人
はずれ機嫌いい知人=錯誤心情很好的熟人
はずれ機嫌いい友人=差籤心情好的朋友
はずれ機嫌いい親友=差籤心情好的好友
はずれ機嫌普通恋人=差籤心情普通的戀人
はずれ機嫌普通知人=差籤心情普通的熟人
はずれ機嫌普通友人=差籤心情普通的友人
はずれ機嫌普通親友=差籤心情普通的摯友
「目的地に到着したのなら、そろそろ何がしたいのか教えてちょうだい」=「既然到了目的地，差不多該告訴我你想做什麼了吧？」
「いいわね。二人で勉強すれば色々捗るでしょうし」=「不錯耶。兩個人一起唸書，應該會有很多進展。」
「せっかく会えたんだし、一緒にお祭りを回らない？」=「難得見面，要不要一起逛祭典？」
「それじゃ早速行きましょ。ふふ、お祭りが逃げる前にね……」=「那我們趕快走吧。呵呵，趁祭典還沒跑掉……」
「人ごみは疲れるものね……」=「人潮真夠累人的……」
「話は手短にね。私、無駄話って嫌いだから」=「長話短說哦。因為我討厭廢話。」
「お祭りの屋台と聞いて、一番最初に連想するのは？」=「聽到祭典的攤販，最先會聯想到什麼？」
「わたあめかしら……屋台以外ではあまり見かけないのもあって、強く結びついているかも」=「棉花糖吧……因為除了攤販以外很少看到，或許印象特別深。」
「なに？　あなたの彼女は不機嫌よ……早く謝った方がいいんじゃないかしら？」=「什麼？你的女友心情不好哦……趕快道歉是不是比較好？」
「こんな酷い気分にされたら、これ以上話すことなんて何もないわ」=「心情糟成這樣，我跟你沒什麼好說的了。」
「つまらない時間だったわね……暇つぶしにしても程度が低すぎるわ」=「真是無聊的一段時間呢……以打發時間來說也太低俗了。」
アコガレ=憧憬
「楽しい時間はあっという間って……あなたと話して実感できたわ」=「快樂的時光轉眼即逝……跟你講話讓我實際體會到了。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「じゃあまた……これ以上一緒にいると、身体が火照って変になりそうだから」=「那就再見了……要是再繼續待在一起，感覺身體會熱得不得了呢。」
「また今度ね。話せてよかったわ」=「下次見嘍。能和你聊天真是太好了。」
「なかなかに楽しめたわ。またそのうち話せるといいわね」=「聊得挺開心的呢。希望之後還能再聊哦。」
「気が向いたら、また話しましょう」=「要是有興致的話，下次再聊吧。」
「何か用事？　ごめんなさい、引き止めるつもりはないわよ」=「有什麼事嗎？對不起，我不是想留住你啦。」
「随分忙しそうね。それじゃ、話はまた落ち着ける時にでも」=「看來你很忙呢。那麼，等你有空的時候再聊吧。」
「ええ、一人で食べても味気ないから……少しなら付き合ってあげるわ」=「嗯，一個人吃飯也沒什麼意思……我就稍微陪你一下吧。」
「パスね。あなたと食べたい気分ではないもの」=「Pass。我現在沒心情和你一起吃飯。」
「ねぇ、一緒に軽く食事をしない？」=「吶，要不要一起吃點東西？」
「ありがとう。何か食べたいものがあるなら合わせるわよ」=「謝謝。要是你有什麼想吃的東西，我可以配合哦。」
「気にしないで。食事を断られたくらいで根にもったりしないわ」=「別在意。我不會因為被拒絕吃飯就記仇的。」
「いいわよ。ふふ、あなたに教わることはあまり無さそうだけれど……」=「沒關係啦。呵呵，雖然好像沒什麼能教你的……」
「お断りするわ。勉強は一人で集中したいの」=「我拒絕。我想一個人專心學習。」
「今、暇かしら？　二人で運動なんてどう？」=「你現在有空嗎？要不要兩個人一起運動？」
「付き合わせて悪いわね。でもきっと運動した後は気持ちいいはずよ」=「不好意思，還要你陪我。不過運動完之後一定很舒服哦。」
「謝らなくていいわ。急に運動しようなんて言われても困るものね」=「不用道歉啦。突然說要運動，你也會很困擾吧。」
「勝手なイメージだけど、屋台のゲーム全般が得意そうだよね」=「雖然只是我的印象，但你好像很擅長各種攤位上的遊戲呢。」
「本当に勝手なイメージね……もし全部得意なら、私は出禁になっているでしょうね」=「真的是你擅自想象的形象呢……如果我真樣樣精通，你早就被禁止出入了。」
「どこへ行くかはお楽しみってやつね。いいわ、あなたを信じてるから」=「目的地就當作是樂趣之一吧。好啊，我相信你。」
通常会話=通常對話
祭り会話=祭典對話
「将来の夢ってある？」=「你有將來的夢想嗎？」
「当たり前でしょう。目指すべきビジョンが無ければ努力もできないのだから」=「那當然。如果沒有應該達成的目標，就無法努力了。」
「あるけど、あなたには教えないわ。凄くプライベートな話だもの」=「有是有，但不會告訴你。因為這是非常私人的事情。」
「君って凄く真面目だよね」=「你真的很認真呢。」
「そう思うなら、あなたが不真面目ということね。私は今できることをしているだけよ」=「既然你這麼想，就表示你不夠認真呢。我只是在做現在能做的事而已。」
「わざわざそんなことを私に言う理由はなに？　見え透いたお世辞は不愉快だわ」=「特地對我說這種話的理由是什麼？這種顯而易見的客套話讓人很不愉快。」
「えっと……女子ってどんな話が好きなの？」=「呃……女生都喜歡聊些什麼啊？」
「はぁ……情けない質問だけれど、分からないことを聞ける素直さは買いましょう」=「唉……雖然這個問題很沒出息，但你勇於詢問自己不知道的事情，這點值得稱讚。」
「他の子のことは知らないけれど、私の場合は何か実のある話がいいわ」=「我不清楚其他女生的情況，但以我的話，我比較喜歡聊些有意義的話題。」
「君と友達になれるかな？」=「我能和你成為朋友嗎？」
「それはあなた次第ね。ご機嫌窺いだけじゃ、いつになってもという感じだけれど……」=「那就要看你自己了。如果只是一味地討好我，感覺無論過多久都不會有進展呢……」
「ここの生活って気に入ってる？」=「你滿意這裡的生活嗎？」
「普通ね。よくもなく悪くもなく……誰かさんがいい刺激になってくれることを期待しているわ」=「普通吧。不好也不壞……我倒是期待某人能給我帶來一些好的刺激呢。」
「あなたって……思ったよりつまらない人なのね」=「你這個人……比想象中還要無趣呢。」
「ちょっと！？　驚かせるなんて趣味が悪いわよ」=「喂！？嚇人也太沒品了吧。」
「こらっ、そこは男子禁制よ」=「喂，那裡男生禁止進入哦。」
「ここは場所が悪過ぎね……話すなら違う場所でゆっくりしたいわ」=「這個地方太不合適了……如果要談的話，我想在別的地方慢慢聊。」
「[Pあだ名]……今ちょっといい？　断ったりしないわよね？」=「[Pあだ名]……現在方便嗎？你應該不會拒絕吧？」
「いいわね。食べながら色々お話もしましょう」=「好啊。我們一邊吃一邊聊吧。」
「ごめんなさいね。今はいいかしら」=「對不起哦。現在不方便。」
「男子ってくじ付きのお菓子とか好きそうよね。ギャンブルみたいで私はあまり買ったことないのだけれど……」=「男生好像都喜歡那種有中獎機率的點心呢。感覺像在賭博，我倒是沒買過……」
「実際ギャンブルだからね。十円が百円になった時とか感動するよ」=「實際上就是賭博嘛。十圓變成一百圓的時候真的很感動呢。」
「でもそれって、逆を言えばどう見ても十円の価値はない、ただの小さいガムになることだってあるわけでしょう？」=「不過反過來說，有時候也會變成怎麼看都不值十圓價值的普通小塊口香糖吧？」
「まぁね。そうなった時は友達同士で外れたーって笑い合えばいいんだよ」=「是啊。遇到這種情況，就和朋友一起笑一笑，說『沒中獎耶～』就好了。」
「ふふ、どっちにしろ面白いってわけね。そういうのって……恋人同士でも適応されるのかしら？」=「呵呵，不管怎樣都很好玩呢。這種事……也能套用在戀人之間嗎？」
「もちろん！　どっちが当たるか勝負しようよ」=「當然！我們來比比看誰會中獎吧。」
「いいわよ。このドキドキ感は、たしかに楽しいわね」=「好啊。這種心跳加速的感覺確實很有趣呢。」
「食が充実するっていうのはいいことね。満足感が大きいわ」=「飲食生活充實是件好事呢。滿足感很大哦。」
「食事はあなたとするのが一番楽しいわ。まぁ、他のこともだいたいそうだけれどね」=「和你一起吃飯是最開心的。不過，其他事情也差不多啦。」
「君って予定を立てるのとか得意そうだよね」=「你好像很擅長安排計劃呢。」
「得意というか……大前提でしょう？　なにをするにも予定は必要だわ」=「與其說擅長……這是大前提吧？無論做什麼都需要計劃。」
「逆にあなたは不得意そうね。その自由さは少し羨ましくもあるわ」=「反倒是你看起來不太擅長呢。那種自由奔放的感覺，我有點羨慕呢。」
「寝不足で眠い時ってどうしてる？」=「睡眠不足想睡覺的時候，你會怎麼做？」
「そうならないようにするのが大前提だけれど、五分程度の仮眠が効果的よ」=「雖然大前提是要避免這種情況發生，但小睡個五分鐘很有效哦。」
「深呼吸をするといいわ。脳に酸素を送れば、そのだらしない顔も少しはよくなるはず」=「深呼吸一下就好了。只要把氧氣送到大腦，那張邋遢的臉應該也會稍微好看一點。」
「君ってクールでカッコイイね」=「你真是又酷又帥呢。」
「カッコイイ……女性に言う褒め言葉では無いと思うけれど……まぁありがとう」=「帥……這應該不是會用來稱讚女性的詞吧……不過還是謝謝你。」
「そう？　特に意識していないことを褒められるとむず痒いわね」=「是嗎？被誇獎沒特別意識到的事情，感覺有點癢癢的呢。」
「何かに熱くなることってある？」=「你有對什麼事情特別熱衷嗎？」
「すぐには思いつかないわね……大概のことは俯瞰して考えてしまうから」=「一時之間也想不到呢……因為我大部分的事情都會用俯瞰的角度去思考。」
「映画とかを見て泣いたことある？」=「看過電影之類的東西后，有哭過嗎？」
「少ないけれど、あるわよ……私は別に無感情というわけではないもの」=「雖然很少，但有哦……畢竟我並不是沒有感情嘛。」
「面白味のない話ね。少しは期待していたのだけれど……」=「真是無趣的話題呢。我本來還稍微期待了一下……」
「少しいいかしら？　二人で運動をしたいのだけれど……」=「可以打擾一下嗎？我想和你一起運動……」
「そうこなくてはね。あなたのノリの良さは買っているのよ」=「這才像話嘛。我很欣賞你那配合度很高的地方哦。」
「別に謝らなくていいわよ……無理に付き合わせて怪我でもされたら困るし」=「你不用道歉啦……要是勉強你陪我，結果害你受傷的話，我也會很困擾。」
「少しいい？　一緒に勉強したいのだけれど……」=「可以打擾一下嗎？我想和你一起唸書……」
「助かるわ。分からないところがあれば、私が教えてあげるわよ」=「太好了。要是有不懂的地方，我可以教你哦。」
「そう……仕方ないわね。気分が乗らない時に勉強しても捗らないもの」=「是嗎……真拿你沒辦法。提不起勁的時候唸書效率也不高嘛。」
「悪いけど、あなたに構っている時間はないわ」=「不好意思，我沒時間陪你。」
「少し長めに話をしても構わないわよ。あなたのためなら時間を作るわ」=「稍微聊久一點也沒關係哦。為了你，我願意抽出時間。」
「ねぇ、一緒に軽く何か食べるのはどう？」=「欸，要不要一起吃點什麼？」
「嬉しいわ。あなたは何か食べたいものとかある？」=「好開心哦。你有什麼想吃的嗎？」
「仕方ないわね……お腹の減り具合とかもあるもの」=「真拿你沒辦法……畢竟肚子也有點餓了嘛。」
「デートのお誘い待ってたわ。もちろん答えはイエスよ」=「我一直在等你約我出去呢。答案當然是YES哦。」
「そこはどう考えてもダメな場所でしょう……あなたを止めない理由が無いわ」=「那裡怎麼想都不適合吧……我當然不會阻止你了。」
「知育系の駄菓子って買ったことが無いのよね……どうにも子ども騙しな気がして」=「我從來沒買過智育類的零食呢……總覺得都是騙小孩的玩意兒。」
「俺は何回か買ったことあるよ。練ると色が変わるやつとか」=「我倒是買過幾次哦。像是揉一揉就會變色的那種。」
「どうだった？　素直な感想を聞かせて欲しいわ」=「怎麼樣？我想聽聽你真誠的感想。」
「子どもの時は楽しめたよ。でも一回買ったら十分って感じかな」=「小時候還滿好玩的啦。不過買過一次就足夠了。」
「やっぱりそういうものよね。練って色が変わるだけのものより……同じ金額を出せばもっと美味しいお菓子が買えるもの」=「果然如此呢。比起那種揉一揉就會變色的玩意兒……同樣的錢可以買到更好吃的零食嘛。」
「君がお菓子を練ってるところもちょっと見てみたいけどね」=「我也想看看你揉麵團的樣子呢。」
「……やめておくわ。だってあなた、絶対笑うでしょう？」=「……還是算了。因為你絕對會笑我吧？」
「駄菓子屋さんて子供時代に帰れる感じがして素敵よね」=「點心店有種回到孩提時代的感覺，很棒呢。」
「この歳で駄菓子屋というのもどうかと思ったけど、あなたのおかげで楽しかったわ」=「雖然這個年紀還去點心店感覺有點怪，但多虧了你，我玩得很開心。」
「あなたとは話したくないのだけれど……これ以上私を不機嫌にさせないでね」=「我其實不想和你說話……別再讓我更不高興了。」
「カップルで一つのジュースを飲むっていうのあるでしょう……ああいうのって興味ある？」=「不是有那種情侶一起喝一杯果汁的玩法嗎……你對那種事有興趣嗎？」
「一つのグラスに二つストローを入れてってやつだよね？　ちょっとやってみたいかも」=「就是在同一個杯子裡放兩根吸管的那個對吧？我有點想試試看。」
「そう……やってみたいのね。いえ、あくまで聞いただけよ？　やるとは言っていないからね」=「是嗎……你想試試看啊。不，我只是問問而已哦？可沒說要試呢。」
「はは、そんな慌てなくても強要したりはしないよ」=「哈哈，不用那麼慌張，我不會逼你的啦。」
「でも……興味はあるのでしょう？　私のせいで我慢させているってことよね？」=「不過……你還是有興趣吧？都是因為我，害你不得不忍耐對吧？」
「うーん、無理してやってもらうものでもないし。君の可愛い反応が見れただけで俺は十分だよ」=「嗯～這也不是需要勉強你去做的事。能看到你可愛的反應，我就心滿意足了。」
「か、可愛い？　今のどの辺りが？　あなたはたまに変なことを言うわね……」=「可、可愛？我剛才哪裡可愛了？你有時候會說些奇怪的話呢……」
「ねぇ、エッチ……しましょうよ……」=「吶，我們……來做愛吧……」
「ふふ、そうこなくてはね……損はさせないから安心して」=「呵呵，這才像話嘛……放心吧，我不會讓你吃虧的。」
「そうよね、そうなるわよね……私がどうかしてた……今のことは忘れて」=「就是說啊，果然會這樣呢……我一定是哪裡不對勁……忘了剛才的事吧。」
「女子ってやっぱり朝の準備とか大変なの？」=「女生早上準備出門是不是很麻煩啊？」
「化粧にこだわる子は大変でしょうね。私はそこまでじゃないけれど、男子はどうなの？」=「對化妝很講究的人應該很辛苦吧。我是沒到那種程度啦，男生呢？」
全然大変じゃないよ=一點都不麻煩哦
そんなに大変じゃないね=沒那麼麻煩啦
かなり大変だよ=相當麻煩哦
「顔洗って歯を磨いたら終わりって感じかな。最低限の清潔感があればいいかなって」=「感覺就是洗完臉刷完牙就結束了。我覺得有最低限度的整潔感就行了」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「髭剃りした後のスキンケアとか、実は男子も結構大変なんだよ」=「其實男生也挺麻煩的哦，像是刮完鬍子後的護膚之類的」
「まぁ実際、こうして話していて不快なレベルではないから、それで十分だと思うわよ」=「不過實際上像這樣聊下來，感覺也沒有到讓人不快的程度，我覺得這樣就足夠了」
「スカートの丈とか、下着の色とか、校則が厳しいところって謎だよね」=「像是裙子的長度啦，內衣的顏色啦，校規管得這麼嚴真是搞不懂啊」
「華美なものは制限されても仕方ないんじゃないかしら。あなたはそう思わないの？」=「華美的東西會被限制也是沒辦法的吧。你不這麼覺得嗎？」
確かに君の言う通りだね=確實如你所說呢
一理あるかも=好像有點道理
時代錯誤だと思うなぁ=我覺得是時代錯誤了呢
「言われてみると確かに……地味なのはそれはそれでいいしね」=「這麼一說確實……不過土氣的話倒也挺好的呢」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「生徒の格好にまで干渉するのは時代錯誤だと思うけどなぁ」=「我覺得連學生的打扮都要干涉是時代錯誤了呢」
「少し引っかかるところがあるけれど……ただの派手好きではないようで安心したわ」=「雖然有點讓人在意的地方……不過看來你並不是單純喜歡花哨的東西，那我就放心了」
「女子って高級なボディソープとか使ってるの？」=「女生會用高階的沐浴露之類的嗎？」
「私はそこまでのこだわりはないわね。あなたはどんなものを使ってるの？」=「我並沒有那麼講究呢。你都用些什麼啊？」
コスパを重視してるよ=我很重視CP值哦
安めのを使ってるよ=我用便宜貨哦
高いのを使ってるよ=我用很貴的哦
「安くていっぱい入ってるのを使ってるよ。金銭的にも安心だし」=「我用便宜但容量大的那種哦。在金錢方面也很安心呢」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「結構いいのを使ってるよ。汗の匂いが消えて、皮脂を綺麗に落としてくれるやつ」=「我用還不錯的哦。可以消除汗味，把皮脂清潔得很乾淨的那種」
「それで十分だと思うわ。毎日しっかり洗っていれば匂いも気にならないでしょうし」=「我覺得那樣就足夠了哦。只要每天好好洗的話，味道應該也不會那麼明顯吧」
「動画サイトとかよく見たりする？」=「你經常看影片網站嗎？」
「たまに見る程度ね。あなたは好きそうな感じがするけれど……」=「只是偶爾看看而已呢。不過感覺你應該會喜歡那種東西……」
全然見ないよ=完全不看哦
あんまり見ないよ=不太看哦
好きだよ=我喜歡哦
「そうでもないよ。興味があるジャンルのだけチラ見する程度かな」=「也不是那樣啦。只是偶爾看一下感興趣的型別而已」
当たりD=猜對了D
普通D=普通D
「実際好きだよ。気付くと凄い時間見ちゃってる時とかあるし」=「實際上我很喜歡哦。有時候回過神來已經看了很久呢」
「案外素朴な人なのね。都会の人はもっとミーハーなのだと思っていたわ」=「沒想到你這麼樸實呢。我還以為都市人會更趕流行呢」
「私の水着姿はどう？　少しは見惚れてくれてるかしら？」=「你覺得我的泳裝怎麼樣？有稍微看入迷了嗎？」
「どうしてそうあなたは……もういいわ、お互い頭を冷やしてきましょう」=「為什麼你總是這樣……算了，我們先各自冷靜一下吧」
「少し距離を置きましょう……今は冷静になれる気がしないから」=「我們先稍微保持一下距離吧……現在我感覺冷靜不下來」
ゾッコン=完全迷上
「またすぐ時間を貰うことになると思うわ。私を寂しがり屋にした責任を取ってちょうだい」=「我想很快就會再找你了哦。把我變成這麼容易寂寞的人，你可要負起責任來哦」
「まさか話だけで終わりってことは無いわよね？　私、期待しているから……」=「總不會只聊到這裡就結束了吧？我很期待哦……」
「後ろ髪を引かれる思いね……なんでずっと一緒にいられないのかしら」=「真是依依不捨呢……為什麼不能一直在一起呢？」
「区切りをつけないと延々と話し込んでしまいそうだから、またね……」=「要是不告一段落，感覺會一直聊下去，那就下次再見咯……」
「とっても楽しかったわ。また今度たっぷり話しましょうね」=「真的好開心哦。下次再好好聊個夠吧。」
「あら残念……でも無理に引き止めるのはよくないものね」=「哎呀，真可惜……不過勉強挽留你也不好呢。」
「もう少し彼女との時間を大事にして欲しかったけれど……仕方ないわね」=「雖然希望你能多珍惜和她相處的時間……但也沒辦法呢。」
「会話をするのも楽しいけれど、今はお祭りを楽しむべきね」=「聊天固然很開心，但現在應該享受祭典呢。」
「悪くないわね。何をするかはもう考えているの？」=「還不壞呢。已經想好要做什麼了嗎？」
「やめておくわ。あまり運動したいって気分ではないから」=「還是算了吧。我現在不太想運動。」
「あら、来てたの……あなた、お祭りとか好きそうだものね」=「哎呀，你來啦……感覺你好像很喜歡祭典呢。」
「冷たい態度をとらせるようなことをしないで……今すぐ出て行きなさい」=「別做些讓我態度冷淡的事……現在馬上出去。」
「構わないけれど……健全な運動に限るわよ」=「我是無所謂啦……但要健康的運動哦。」
「よくないから運動はしないわ。あなたの顔、明らかに不健全なことを考えてるもの」=「就是因為不健康我才不運動的。你的表情顯然在想不健全的事。」
「逆に誘ってくれなかったら怒ってたわ。一緒にお祭りデートを楽しみましょ」=「要是你不邀我，我反而會生氣呢。一起享受祭典約會吧。」
「楽しく話ができる自信はないわよ。それでもいいなら続けましょう……」=「我沒有自信能聊得很開心哦。如果這樣也沒關係的話，那就繼續吧……」
「そうね……いいわよ。あなたとのデート、楽しかったし……」=「是啊……好啊。和你的約會，我也很開心……」
「ごめんなさい。デートは少し難しいわね」=「對不起，約會有點困難呢。」
「たくさん話しましょう。時間の許す限り、ゆっくりとね」=「我們多聊聊天吧。在時間允許的範圍內，慢慢聊哦。」
「恋人同士でコイバナとかって、ちょっと変かな？」=「情侶之間聊戀愛話題，會不會有點奇怪啊？」
「変だけれど嫌じゃないわよ。お互いの理想を知っておけば合わせやすくもなるし」=「雖然奇怪，但我不討厭哦。畢竟知道彼此的理想，也比較容易配合嘛。」
「別に変じゃないわよ。恋人になったからこそできる話だってあるでしょう」=「沒什麼好奇怪的啊。有些話題也是成為情侶後才能聊的吧。」
「俺のこと、どれくらい好き？」=「你有多喜歡我？」
「言葉じゃ言い表せないわね。恥ずかしいから言わないわけじゃないのよ？」=「用言語難以表達呢。並不是因為害羞才不說哦？」
「それはもう凄く……とにかくたくさんよ。あぁもう、これじゃ私が馬鹿みたいじゃない」=「總之就是非常……喜歡得不得了啦。啊啊，真是的，這樣我不就像個笨蛋一樣嗎？」
「君と恋人になれて本当に幸せだよ」=「能和你成為情侶，我真的好幸福哦。」
「どうしたのいきなり……ふふ、まぁ私も同じ気持ちなのだけれどね」=「怎麼突然這麼說……呵呵，不過我的心情也一樣就是了。」
「私も幸せよ。何をしていても、あなたのことを考えてしまうくらいにね」=「我也很幸福哦。無論做什麼事，都會忍不住想到你呢。」
「結婚願望って強い方？」=「你有強烈的結婚意願嗎？」
「それはもちろん。だから飽きられないようにって、結構必死なのよ」=「那當然。所以我為了不讓你厭倦，可是相當拼命哦。」
「そうでもないけれど……やっぱりいつかはしたいって思ってるわ」=「雖然還不急……但果然還是希望有一天能結婚呢。」
「泊りがけの旅行デートとかもしてみたい？」=「你也想來一場過夜的旅行約會嗎？」
「一緒にいられる時間が長いのはいいわね。普段はできないこともできそうだわ」=「能長時間在一起很棒呢。感覺還能做些平常做不到的事。」
「もう君さえいてくれたら、他に何もいらないって感じだよ」=「我甚至覺得只要有你在，其他什麼都不需要了呢。」
「ふふ、急にどうしたの？　そんな無理して気障なことを言う必要はないわよ」=「呵呵，怎麼突然這樣？你不用勉強自己說些裝模作樣的話啦。」
「恋人になっても、恋の話ってやっぱり恥ずかしいのよ……だから違う話をしましょう」=「就算成了戀人，聊戀愛話題還是好害羞哦……所以我們聊點別的吧。」
「話す時間を取れなくてごめんなさい。この埋め合わせはきっといつかするから」=「抱歉，最近都沒時間跟你聊天。以後一定會找機會補償你的。」
「なに？　くだらない話なら、付き合うつもりはないけれど」=「什麼？如果是無聊的話題，我可不打算奉陪哦。」
「俺とする妄想でオナニーしたことある？」=「你有邊妄想著跟我做色色的事邊自慰過嗎？」
「あ、あるわよ……正直に言うと、最近はそればっかりね……」=「有、有啦……老實說，最近老是在做那種事呢……」
「無いわ……だって寂しくなったら、あなたに直接言った方がいいでしょう？」=「沒有啦……因為要是覺得寂寞，直接跟你坦白還比較好嘛。」
「実はエッチなことが好きだったりする？」=「其實你喜歡色色的事情嗎？」
「嫌いという人の方が少ないんじゃないかしら？　特にあなたなんて……ねぇ？」=「應該很少人會討厭吧？尤其是你這種人……對吧？」
「好きと言える程じゃないわね。かといって嫌いでも……まぁ普通ということよ」=「還不到喜歡的程度啦。不過也不算討厭……嗯，就是普通啦。」
「普段冷静な子が乱れると燃えるよね？」=「平常冷靜的女孩一旦失控，就會讓人很興奮對吧？」
「ギャップというやつね。普段と違うほど興奮する気持ちは分からなくもないわ」=「這就是所謂的反差呢。和平常差得愈多就愈興奮，這種心情我也不是不能理解啦。」
「自分を晒すって恥ずかしいことよ。あまり面白がるものじゃないと思うけれど」=「暴露自己的那一面很丟臉耶。我覺得這不太會讓人覺得有趣啦。」
「子どもって欲しかったりする？」=「你會想要小孩嗎？」
「それはまぁ、いつかはね……でも今すぐはダメよ、責任が取れないもの」=「這個嘛，總有一天會啦……不過現在不行哦，我沒辦法負責。」
「そこまで欲しいとは考えていないわね。想像できないの方が近いかもしれないけれど」=「我並沒有那麼想要哦。或許比較接近無法想象吧。」
「君のエッチな声を聞きたいなぁ……」=「好想聽聽你色色的聲音哦……」
「あーん、やーん……な、なによ……あなたが聞きたいって言うから……！」=「啊嗯、呀嗯……什、什麼啦……是你自己說想聽的啊……！」
「感じやすい方だと思う？」=「你覺得我容易有感覺嗎？」
「どうかしら……あなたと恋人になってから少し感度は上がった気がするけれど……」=「不知道耶……自從跟你成為戀人之後，感覺好像有點變敏感了……」
「あなたはすぐエッチな話ね……私でなければ引かれているわよ」=「你總是馬上就會聊到色色的事呢……要是別人這樣，我可是會退避三舍哦。」
Em㱃&=Em㱃&
Em㱃&V=Em㱃&V
「ここは女性専用よ、あなたが来ていい場所じゃないの」=「這裡是女性專用哦，不是你該來的地方。」
「ねぇ、二人でお祭りを周らない？」=「欸，要不要一起去逛逛祭典？」
「よかったわ。断られたらもう、お祭りどころの気分じゃなくなりそうだったから」=「太好了。要是被拒絕的話，我可能就提不起興致逛祭典了。」
「少し急な誘いすぎたかしらね……」=「是不是邀得有點太突然了呢……」
「その冷たい態度を、俺の身体で温めてあげるよ」=「就用我的身體來溫暖你那冷漠的態度吧。」
「は？　なに気持ちの悪いことを言っているの……更に冷たくしたくなったわ」=「啊？你在說什麼噁心的話啊……我反而更想對你冷淡了。」
「よくそういう台詞が考えつくわね。センスは最悪だけれど努力は認めるわ」=「真虧你能想出這種臺詞呢。雖然品味差到極點，但你的努力值得認可。」
「オナニーはよくする方？」=「你算是經常自慰的人嗎？」
「あなたと一緒にしないで……どうしても我慢できなくなった時だけよ」=「別拿我跟你相提並論……只有在無論如何都忍不住的時候才會哦。」
「私がそう見えるってこと？　酷い言いがかりね……」=「我的樣子看起來像嗎？真是過分的誣陷呢……」
「ムラムラってどう解消したらいいと思う？」=「你覺得要怎麼解決慾火焚身的感覺？」
「運動で解消しなさい。健全な運動よ？　他意はないからね」=「用運動來解決吧。這是健全的運動哦？我可沒有其他意思。」
「そんなの、一人で慰めたらいいでしょう……ただ、時と場所は考えなさいね」=「那種事，自己安慰不就好了……不過，要記得考慮時間和地點哦。」
「俺を見てエッチな気分になったりすることってある？」=「看著我會讓你產生色色的感覺嗎？」
「ないわ。見ただけでそんな風になっていたら病気よ」=「才不會。光是看著就變成那樣的話，那可是生病了。」
「気持ちいいことって好き？」=「你喜歡舒服的事嗎？」
「嫌いとは言えないけれど……あなたに対して好きと言うのは抵抗があるわね」=「雖然不能說討厭……但要對你這麼說，還是有點抗拒呢。」
「好きなオナニーの仕方とかってある？」=「你有喜歡的自慰方式嗎？」
「特にはないわ。例えあってもあなたには教えたくない」=「沒有特別喜歡的。就算有，我也不想告訴你。」
「セクハラ発言はやめてちょうだい。普通に引くわ」=「請不要說性騷擾的話，我真的會嚇到。」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「本当にごめんなさい……私、あなたの気持ちに応えることはできないわ」=「真的很抱歉……我沒辦法回應你的心意。」
「最初に比べたら、俺たちすっごい仲良くなったよね」=「跟一開始比起來，我們的感情變得非常好呢。」
「少し冷たくしていたのを恨んでいたりするわけ？　もう時効よ時効」=「你是因為我之前對你有點冷淡而懷恨在心嗎？時效已經過了啦，時效。」
「そうね、我ながら不思議な感覚よ。まさかあなたとここまで話すようになるなんてね」=「是啊，連我自己都覺得這種感覺很不可思議呢。沒想到會跟你聊到這種地步。」
「俺と一緒にいて楽しい？」=「跟我在一起開心嗎？」
「楽しくなければ一緒にいないわ。私がそういう人間だって、あなたは知ってるでしょう」=「不開心的話就不會在一起了。你應該很清楚我就是這種人吧。」
「今更なに？　不安なことでもあるのなら相談に乗るわよ」=「事到如今還問這個幹嘛？要是有什麼不安的事，可以找我商量哦。」
「新しい趣味を始める時ってワクワクするよね」=「開始新的興趣時，真的會很興奮呢。」
「なにかいい趣味でも見つけたの？　実際やってみて楽しかったら教えてちょうだい」=「你找到什麼不錯的興趣了嗎？要是實際嘗試後覺得有趣，記得告訴我哦。」
「分かるわ、可能性が広がっていく感じがするわよね」=「我懂，有種可能性逐漸擴大的感覺對吧？」
「ゲームとかってする？」=「你會玩遊戲之類的嗎？」
「パズルとかは好きよ。あとはたまにＦＰＳとかもやったりするわ」=「我喜歡益智遊戲哦。另外偶爾也會玩玩看FPS之類。」
「新作のお菓子を食べたら、すっごい美味しかったんだよね」=「我吃了新推出的點心，真的超好吃的耶。」
「なら今度教えてちょうだい。有益な情報は共有すべきよ」=「那下次告訴我吧。有益的情報應該要分享才對。」
「田舎も慣れると楽しいものだね」=「只要習慣之後，鄉下地方也滿有趣的呢。」
「ふふ、私も含めて話せる人が増えたからじゃないかしら？」=「呵呵，是不是因為包括我在內，能聊天的物件變多了呢？」
「話題選びが下手ね。もう少し私のことを分かってくれていると思ってたのだけれど……」=「你真不會挑話題耶。我還以為你多少有點了解我呢……」
「面白い話をしてちょうだい。期待しているわ」=「說點有趣的事嘛。我很期待哦。」
「困った人ね……誰かに見つかったら一緒に謝るのよ？　分かった？」=「真傷腦筋呢……要是被誰發現了，記得要一起道歉哦？知道了嗎？」
「デート？　私たちはまだ、そういうことをする関係じゃないでしょう」=「約會？我們還不是那種關係吧？」
「楽しく話せる自信はないわよ。それでもいいなら続けてちょうだい」=「我沒有自信能聊得開心啦。如果這樣也沒關係的話，就繼續說吧。」
「あなたってお米派？　パン派？」=「你是米飯派？還是麵包派？」
米がいいかな=應該是米飯吧
パンが好きかな=好像比較喜歡麵包呢
「美味しいわよねお米。炊き立ては特に……おかずがなくても食べられるわ」=「米飯很好吃呢，尤其是剛煮好的時候……就算沒有配菜也吃得下哦。」
「パンはすぐに食べられて便利よね。忙しい時は凄くありがたいわ」=「麵包馬上就能吃，很方便呢。忙碌的時候真是感激不盡。」
「男子はやっぱりゲームが好きなのかしら？」=「男生果然都喜歡玩遊戲嗎？」
俺は好きだよ=我喜歡哦
普通くらいだよ=算是普通吧
「ちょっとした息抜きには丁度いいものね。私もたまに遊ぶわよ」=「正好可以稍微放鬆一下呢。我偶爾也會玩哦」
「依存症とかになっていなくて安心したわ。娯楽は適量が肝心よ」=「沒有變成依賴症我就放心了。娛樂最重要的是適量哦」
「そう……まぁ好みはひとそれぞれだものね」=「是嗎……不過喜好因人而異嘛」
「私みたいな愛想のない女と話してて楽しいの？」=「和我這種冷淡的女人說話開心嗎？」
「楽しいし、もっと話したいと思ってるよ」=「很開心哦，還想多和你說說話呢」
「へぇ、あなたって変わり者なのね」=「嚯，你真是個怪人呢」
「いいけれど……信用を裏切るようなことはしないでね」=「可以是可以……但不要做出背叛我信任的事哦」
「やめておくわ。なにか嫌な予感がするから」=「還是算了吧。我有種不好的預感」
「あなたが運動と言うと、どうしても不健全に感じるのよね……」=「一提到運動，我就覺得不太健康呢……」
「誤解だよ……男から誘われて警戒する気持ちは分かるけどさ」=「你誤會了啦……我能理解你被男生邀請時的戒心啦」
「そうね、あなたが男性だということを意識しすぎているのは認めるわ」=「是啊，我承認自己太在意你是男性了」
「じゃあ、なるべくお互いが触れ合わない……陸上競技とかなら抵抗が少ないかな？」=「那儘量不要碰到彼此……如果是田徑類的話，你會比較願意吧？」
「悪くない提案ね。そこまで気を使ってもらえるのなら、私も頭から否定したりはしないわ」=「不錯的提議呢。既然你都這麼顧慮我了，我也不好一口拒絕」
「よかった、それじゃ軽く走り込みから始めようか」=「太好了，那就先從慢跑開始吧」
「ええ、あまり運動は得意な方では無いから……あなたの走り方を参考にさせてもらうわね」=「嗯，我不太擅長運動……就參考你的跑法吧」
「ふぅ、いい汗がかけたと思うわ。一人ではここまで続かなかったでしょうね」=「呼，流了一身汗，感覺真好。要是隻有我一個人，肯定沒辦法堅持這麼久吧。」
「あなたに引っ張られて結構な運動をした気がするわ。気持ちのいい疲労感ね」=「感覺被你拉著跑，運動量還滿大的呢。這種疲勞感真舒服。」
「あぁ……」=「啊啊……」
「へぇ……」=「哦……」
「そう……」=「是嗎……」
「あのね……エッチをしたいのだけれど、いいかしら？」=「那個……我想做愛，可以嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「あぁ、顔から火が出そう……でも嬉しいわ、たっぷり気持ちよくしてあげるわね」=「啊啊，臉燙得都要噴火了……不過好開心，我會讓你好好舒服一番的。」
「えっと、今のは忘れて……お互い何もなかったってことにしましょう？　いいわね？」=「呃，忘了剛才的話吧……就當作我們什麼都沒發生過，好嗎？」
「あなたとはもっと楽しく話したいのだけれど……今は少し難しいのよね……」=「雖然很想和你更愉快地聊天……但現在有點困難呢……」
「まいったわね……こんなところで話すなんて気が散って仕方ないわ」=「真傷腦筋……在這種地方聊天，我實在靜不下心來。」
「なにかしら？　あなたとは特に話したくない気分なのだけれど……」=「有什麼事嗎？我現在不太想和你說話……」
「ところで、何をするかは決めているの？」=「話說回來，你決定好要做什麼了嗎？」
「何って……勉強？」=「做什麼……唸書啊？」
「だから、どんな勉強をどういう方法でするかということよ」=「我是說，要用什麼方法念什麼書啦。」
「あぁそういう……」=「啊啊，你是說那個啊……」
「とりあえず何も考えていないことは分かったわ。なら私のやり方に付き合ってもらう形でいいわね？」=「總之，我知道你什麼都沒想。那就照我的方法來，可以吧？」
「うん、君の勉強法とか興味あるし！」=「嗯，我對你的讀書方法很有興趣！」
「はぁ……返事だけはいいわね。でもそんなに特別な方法ってわけでもないわよ」=「唉……就只有嘴上功夫特別厲害呢。不過，我的方法也沒那麼特別啦。」
「それなりに成果は出たんじゃないかしら。予想よりはよかったわ」=「應該算是有了一定的成果吧。比預期的要好呢。」
「正直、最初はどうかと思っていたけれど……二人で勉強するというのもいいものね」=「老實說，一開始我還覺得有點擔心……不過兩個人一起學習的感覺也不錯呢。」
「あら、来てたのね。会えて嬉しいわ」=「哎呀，你來啦。很高興能見到你。」
「ここで話すことはないわ。そもそも入ってきている時点で大問題なのだから」=「在這裡沒什麼好說的。說起來，你進來這裡本身就是個大問題了。」
「その……お祭りって一緒に行けたりする？」=「那個……可以一起去祭典嗎？」
「ふふ、そうよね。彼女からの誘いを断るわけないわよね……しかもお祭りデートだもの」=「呵呵，也是呢。我怎麼可能拒絕女朋友的邀請呢……更何況還是祭典約會嘛。」
「そ、そう……まぁもう私たちも……お祭りではしゃぐような歳でもないわよね……」=「是、是嗎……不過我們也已經……不是會在祭典上玩鬧的年紀了呢……」
「どこへ行くかはお楽しみってわけね。いいわ、ついていってあげる」=「要去哪裡就當作是驚喜吧。好吧，我就陪你一起去。」
「嫌よ、どうせ変なところに連れていく気なんでしょう？」=「不要，反正你肯定打算帶我去什麼奇怪的地方吧？」
「ここにいてはダメよ。面倒なことになる前に出て行って」=「不可以待在這裡哦。在事情變得麻煩之前快點出去。」
「ここが目的地？　着いたのなら早く要件を済ませて」=「這裡就是目的地？既然到了就快點把事情辦完吧。」
「あなたといるだけで身体が火照るなんて……私、どうかしてるわね」=「光是和你待在一起，身體就熱得像火燒一樣……我到底怎麼了？」
「私でもフォローしきれないことをしないで。とりあえず早く出て行きなさい」=「別做連我都無法幫你圓場的事情。總之快點出去吧。」
「どこを見ていいか分からない？　あなたならどこでもいいわよ」=「不知道該看哪裡？是你的話，看哪裡都可以哦。」
「いいけれど……変なところに行こうとしたら怒るわよ」=「是可以啦……但你要是敢去奇怪的地方，我會生氣哦。」
「嫌よ。どうせろくでもないところに連れて行くつもりでしょう？」=「不要啦。反正你肯定打算帶我去什麼不正經的地方吧？」
「一緒に勉強したいのだけれど……どう？」=「我想和你一起學習……怎麼樣？」
「流石、期待に応えてくれるわね。分からないところがあったら何でも聞いてちょうだい」=「不愧是你，總是能回應我的期待呢。有什麼不懂的地方儘管問我哦。」
「そう……勉強って気分も大事だものね。また今度誘わせてもらうわ」=「這樣啊……學習的心情也很重要呢。下次再約你吧。」
「んもぅ、悪戯ばかりして……あなたじゃなければ許してないわよ」=「真是的，老愛惡作劇……如果不是你，我才不會原諒呢。」
「少しは泳げるようになってきたけれど、海に行ったら溺れそうね……」=「雖然稍微會遊一點了，但去海邊的話感覺還是會溺水呢……」
「海の方が身体が浮くから、もっと泳げるはずだよ」=「在海里身體會浮起來，應該能遊得更遠哦。」
「それはちゃんと泳げる人の理屈ね。足がつかないような場所で泳ぐなんて、そもそも平静でいられないわ」=「那是會游泳的人的道理啦。在腳踩不到底的地方游泳，我根本冷靜不下來嘛。」
「はは、じゃあもし海に行くようなことがあったら、俺がずっと一緒にいるよ」=「哈哈，那如果有機會去海邊，我會一直陪在你身邊的。」
「ふふ、そうしてちょうだい。まぁ浮き輪を持っていけばいいだけの話でもありそうだけど」=「呵呵，那就麻煩你了。不過，感覺只要帶個游泳圈去就行了呢。」
「浮き輪でぷかぷか浮いてる君を想像すると……ちょっと可愛いね」=「一想象你穿著游泳圈漂浮的樣子……感覺有點可愛呢。」
「こら、馬鹿にしてるでしょう？　やっぱりもう少し泳げるようになっておきたいわ、しっかり教えてちょうだい」=「喂，你是不是在取笑我啊？我還是想再稍微練一下游泳，你要好好教我哦。」
「プールはいいわね、いくら汗をかいてもスッキリ流せて。運動の中でもお気に入りよ」=「泳池真不錯呢，不管流了多少汗都能沖洗乾淨。在運動中我最喜歡的就是游泳了。」
「あなたとなら運動も楽しめるものね。苦手意識が少し薄れてきた気がするわ」=「如果是跟你一起，運動也會變得很有趣呢。感覺對運動的排斥感稍微減輕了。」
「そこはダメよ。私を試すようなことはやめて」=「那裡不行啦。不要做那種像是在考驗我的事。」
「あなたといると……その、身体が変な反応をするのよね」=「跟你在一起的話……那個，身體會做出奇怪的反應呢。」
「悪くないわね。丁度身体を動かしたかったのよ」=「還不賴嘛。我正好想活動一下身體呢。」
「やめておくわ。悪いけれど運動って気分ではないの」=「還是算了吧。不好意思，我現在沒心情運動。」
「構わないわよ。食事は誰かと一緒の方が美味しいし」=「沒關係啦。吃飯的時候有人陪，感覺會更好吃嘛。」
「遠慮しておくわ。食べたいものが思い浮かばないから」=「還是算了吧。我想不到想吃什麼。」
「用事？　それじゃ、少し話をしましょうか」=「有事嗎？那我們稍微聊一下吧。」
「ちょっとあなた、何を考えているの……早く出て行きなさい！」=「等等，你在想什麼啊……快點出去啦！」
「今度その……二人でデートに行かない？」=「下次那個……要不要兩個人一起去約會？」
「よかった！　それじゃ色々と準備を進めておくわね……ふふ、今からすっごく楽しみよ」=「太好了！那我就先去做各種準備嘍……呵呵，我現在就好期待哦。」
「え……あぁ違うの、少し驚いただけで……そこまで落ち込んだりはしてないわ」=「咦……啊，不是啦，我只是有點驚訝……沒有那麼沮喪啦。」
「小さい頃からやってるスポーツとかってある？」=「你從小就有在做什麼運動嗎？」
「ないわね。昔からインドア派だったから……あなたは何かあるの？」=「沒有耶。我從以前就是室內派的……你有在做什麼運動嗎？」
特にやってないよ=沒特別做什麼運動哦
ほとんどやってないよ=幾乎沒在做什麼運動哦
色々やってたよ=做過很多種哦
「誘われたらやるくらいで、自分からすることは無かったかな」=「有人約的話就會去做，但好像沒有主動去做過的經驗呢。」
「本格的にはやってないけど、身体を動かすのは好な方だったから友達と色々してたかな」=「雖然沒有認真做過，但因為我喜歡活動身體，所以會跟朋友一起做各種運動哦。」
「運動って向き不向きもあるものね。無理してやることはないと思うわ」=「運動也是有擅長和不擅長的嘛。我覺得不用勉強自己去運動哦。」
「運動会とかって楽しみ？」=「你對運動會之類的活動感興趣嗎？」
「逆ね……できれば参加したくないイベントだわ。あなたは好きなの？」=「正好相反呢……可以的話，我並不想參加那種活動。你喜歡嗎？」
正直あんまり……=老實說不怎麼喜歡……
苦手寄りかな=算是不太擅長吧
勿論好きだよ=當然喜歡啦
「そこまでかな。体育会系のノリが合わないことってあるし……」=「也沒那麼喜歡啦。畢竟有時候會跟體育系社團的氛圍合不來嘛……」
「好きだよ。みんなで遊んでるみたいなものだしね」=「我喜歡哦。感覺就像是跟大家一起玩一樣嘛」
「そうなのよね……一致団結して頑張ることはいいことなのでしょうけど」=「就是說啊……雖然團結一致努力是一件好事啦」
「田舎だと早朝にラジオ体操とかまだするの？」=「在鄉下還會一大早做廣播體操嗎？」
「してる人はいるわよ。私は苦手だから、もし誘われても付き合わないわよ」=「還是有人會做的哦。不過我不擅長，就算有人邀請我，我也不會去的」
疲れるもんね……=畢竟很累嘛……
君の気持ちもわかるよ=我也能理解你的心情哦
一緒にやろうよ=一起去做嘛
「まあ、あれってちゃんとやるとけっこう疲れるもんね。朝からやりたくないって思う気持ちは分かるなぁ」=「哎呀，那個要是認真做的話還挺累的呢。我能理解早上就不想做的心情啦」
「頭もすっきりするから、やった方がいいのに」=「腦袋也會清醒過來，還是做一下比較好嘛」
「軽い散歩くらいならいいのだけれどね……ちゃんとした運動は昼からにして欲しいわ」=「如果只是稍微散個步的話倒是還好……正式的運動還是希望從中午開始呢」
「筋トレとかってしたことある？」=「你有做過肌肉訓練嗎？」
「健康の為にってやってみたことはあるわよ。長続きはしなかったけれど……」=「為了健康有嘗試過哦。雖然沒能堅持下去就是了……」
続けるのは難しいよね=要持續下去很難呢
キツイし仕方ないよ=畢竟很辛苦嘛，這也沒辦法
君なら絶対続けられるよ=你的話肯定能堅持下去哦
「それ俺も、だいたい三日坊主で終わっちゃうんだよね……」=「我也是，通常都堅持不到三天就放棄了……」
「スクワットとかだけでも続けた方がいいよ。ちゃんと効果あるしね」=「至少持續做深蹲之類的運動比較好哦，真的會有效果的。」
「ふふ、私も同じだから情けないとは言えないわね。気持ちは分かるわ」=「呵呵，我也一樣，所以不能說你沒出息啦。我懂你的心情。」
「今、時間ある？　一緒に勉強しない？」=「你現在有時間嗎？要不要一起唸書？」
「いい返事が聞けてよかったわ。それじゃあ二人で問題でも出し合いましょうか」=「能聽到你這麼積極的回應真是太好了。那我們來出些題目考考對方吧。」
「まぁ急な誘いだったし仕方ないわよね。一人でもしっかり勉強しておくのよ」=「哎，畢竟邀得這麼突然，這也沒辦法嘛。就算只有一個人，也要好好用功哦。」
「好きになったら一途な方だと思う？」=「你覺得我一旦喜歡上就會很專情嗎？」
「そうね……たぶん周りが見えなくなってしまうと思うわ」=「這個嘛……我想大概會不顧周遭吧。」
「適度な距離感は大切だと思うけれど……できるだけ一緒にいようとするでしょうね」=「雖然我覺得保持適當的距離感很重要……但應該會盡可能待在一起吧。」
「恋愛とかくだらないって思ってたりする？」=「你會覺得戀愛很無聊嗎？」
「そこまでひねくれてないわ。人並に興味はあるわよ」=「我沒有那麼乖僻啦，跟一般人一樣有興趣哦。」
「私を冷たい女だと思ってるんでしょうけど……それは表面しか見てないからよ」=「你大概覺得我是冷淡的女人吧……那是因為你只看到表面而已哦。」
「モテたがる男子って逆に引かれる？」=「想受歡迎的男生反而會讓人退避三舍嗎？」
「そうね、がっついている感じは抑えた方がいいと思うわ」=「是啊，我覺得剋制一下那種飢渴的感覺比較好哦。」
「誰でもいいように見えてしまうわね。そういう人と真面目な交際は難しいでしょう」=「看起來會像是誰都可以的樣子呢。跟那種人認真交往應該很困難吧。」
「女子は俺のことって気にしてたりする？」=「女生會注意我嗎？」
「ええ、男性ってだけで珍しいもの。みんなそれなりに興味があるはずよ」=「是啊，光是男性就很稀奇了，大家應該都對你多少有點興趣吧。」
「度合は人によるでしょうけれど、全く興味が無いって子はいないと思うわ」=「雖然程度因人而異，但我想應該沒有人完全沒興趣。」
「恋愛マニュアルとかって読んだりする？」=「你會看戀愛指南之類的書嗎？」
「一度軽く読んだことはあるわ。でも参考にならなそうだからそれっきりね」=「我有稍微看過一次，但感覺沒什麼參考價值，所以就只有那一次而已。」
「やっぱり金持ちがモテるのかな？」=「有錢人果然比較受歡迎嗎？」
「最低限の生活さえできれば、私はそこまで気にしないわよ」=「只要能維持最基本的生活，我倒是不會太在意哦。」
「恋の話が好きなのは分かったから、もっと違う話をお願いするわ」=「我知道你喜歡戀愛的話題了，拜託說點別的吧。」
「あなたってどれくらい泳げるの？　人に教えられるレベルだったりする？」=「你大概會遊多少？是能教人的程度嗎？」
「普通に泳ぐことはできるけど、競技レベルで教えたりは無理かなぁ……」=「我算是會遊啦，但應該沒辦法教到競技水平吧……」
「普通に泳げれば十分よ。泳ぎのコツを少し教えてもらえないかしら……」=「會遊就夠了。能不能稍微教我一點游泳的訣竅……」
「えっ、もしかして君って泳げないの？」=「咦，難道你不會游泳嗎？」
「泳げるわよ……十メートルくらいなら」=「會啊……大概十米左右。」
「はは、それじゃあせめて二十五メートルくらいは泳げるようにサポートするよ」=「哈哈，那我至少會幫你練到能遊二十五米啦。」
「いきなり倍以上……でも私から言ったことだし……分かったわ、頑張ってみる」=「突然就要翻倍啊……不過畢竟是我提的要求……好吧，我會努力看看。」
「いい運動にはなったと思うけれど、プールって全身運動だから疲れるわね……」=「我覺得這是很好的運動，不過游泳算是全身運動，所以很累呢……」
「あなたのおかげで少し水泳に自信が持てるようになったわ。ありがとう」=「多虧有你，我對游泳稍微有點自信了。謝謝你。」
「その……私とエッチ……してくれないかしら？」=「那個……可以……跟我做愛嗎？」
「ありがとう……勇気を出してよかったわ。それじゃえっと……よろしく」=「謝謝……幸好我有鼓起勇氣。那麼，呃……請多指教。」
「まぁそうなるわよね……当然の答えだと思うわ。私がどうかしていたの……忘れて」=「嗯，我就知道會這樣……我覺得這是理所當然的回答。我一定是哪裡不對勁……忘了這件事吧。」
「相変わらずお祭りは賑やかね」=「祭典還是一樣熱鬧呢。」
「なにか実になることを聞かせてくれるとありがたいわね」=「如果你能說些有建設性的話，我會很感激的。」
「いいわよ。あなたにしては悪くない提案ね」=「好啊。以你來說，這個提議還不賴。」
「ごめんなさい、勉強は一人で集中したいの」=「對不起，我比較想一個人專心念書。」
「ええ、構わないわよ。一人でお祭りに行っても味気ないものね」=「嗯，沒關係。一個人去逛祭典也挺無趣的。」
「遠慮させてもらうわ。お祭りに行くかどうかもまだ決めていないし」=「恕我拒絕。而且我還沒決定要不要去祭典。」
「見損なったわ。あなたを少しでも信頼した私が馬鹿だった」=「我看錯你了。稍微信任你的我真是個笨蛋。」
「さようなら……しばらく話しかけないでもらえると助かるわ」=「再見……希望你暫時別來找我搭話。」
「また近いうちに話しましょうね。楽しみに待っているから」=「不久後再聊吧。我會期待的。」
「別れるのが惜しいわね……身体が離れたくないって言ってる」=「要分別真可惜……我的身體在說不想離開你。」
「じゃあまたね。他の子に迷惑かけるんじゃないわよ」=「那就再見啦。別給其他人添麻煩哦。」
「なかなか有意義な時間だったわね。色々話せてよかったわ」=「這段時間相當有意義呢。能聊到這麼多真是太好了。」
「もうこんな時間なのね……そろそろ話は終わりにしましょう」=「已經這麼晚了啊……差不多該結束話題了。」
「分かったわ。邪魔はしないから早く行きなさい」=「我知道了。我不會打擾你的，快去吧。」
「急用かしら？　次回はもっと余裕のある時に話しましょう」=「有急事嗎？下次挑有空的時候再聊吧。」
「ねぇ、二人で運動しましょう？」=「吶，我們一起運動吧？」
「運動と言っても健全なやつよ？　ふふ、変な期待はしないでね」=「雖說是運動，但可是健全的那種哦？呵呵，別抱有奇怪的期待哦。」
「あら……仕方ないわね。あなたが一緒じゃないなら、私も運動はいいかしら……」=「哎呀……真拿你沒辦法。如果你不一起來，那我也不運動了……」
「まず私に言うべきことがあるんじゃないかしら？　少しは頭を使って」=「你應該先對我說些什麼吧？稍微動一下腦筋吧。」
「わざと怒られようとしている？　変態趣味に付き合う気はないわよ」=「你是故意想惹我生氣嗎？我可不想陪你玩變態遊戲哦。」
「二人でその……デートしてみない？」=「我們兩個……要不要去約會？」
「本当に？　信じられないくらい嬉しいわ……ありがとう、大感謝よ♪」=「真的嗎？我開心得難以置信……謝謝你，太感謝了♪」
「まいったわね……一人で少し舞い上がり過ぎてたわ。こっちこそごめんなさい」=「真傷腦筋……我一個人有點太興奮了。我才應該向你道歉。」
「そう構えなくていいわ。わざと冷たくしたりはしないから」=「不用那麼緊張啦。我不會故意對你冷淡的。」
「少し我慢した方が気持ちいいのってなんでだろうね？」=「為什麼稍微忍耐一下會比較舒服呢？」
「知らないわよ……溜めた後の解放感とか、そういうものでしょ」=「我哪知道……大概是忍耐後的解放感之類的吧。」
「苦あれば楽ありってことなんじゃないかしら？　差が大きいほど快楽だって強くなるわ」=「這就是所謂的『有苦才有樂』吧？差距越大，快樂也就越強烈。」
「エッチな話って、してるだけでドキドキするよね」=「光是聊色色的話題，就讓人心跳加速呢。」
「そう？　私は見たくもないあなたのニヤけ顔を見て……逆に冷静になっているわよ」=「是嗎？我看到你那張根本不想看的奸笑臉……反而冷靜下來了呢。」
「正に男子って感じの発言ね……脳が下半身にあると言われても仕方ないわよ」=「真像是男生會說的話呢……就算被人說大腦長在下半身也沒辦法呢。」
「エッチの知識なら自信あるから、なんでも聞いて」=「我對性知識很有自信，儘管問吧。」
「嫌よ……あなたの偏った知識を植えつけられそうだもの」=「才不要……感覺會被你灌輸一些偏頗的知識。」
「そんなところで自信を持たれてもね……まぁ一応覚えておくわ」=「對這種事有自信也沒用吧……不過我還是姑且記著吧。」
「冷たい人の方が手は温かいって話、あれってつまり身体の中も……」=「冷淡的人手比較溫暖那句話，意思是連身體裡面也……」
「それ以上言わなくていいわ。あと私をいやらしい目で見るのもやめて」=「不用再說下去了。還有，不要用下流的眼神看我。」
「その連想力を妄想以外に使えていたら、あなたは凄い人になっていたかもね」=「要是能把那股聯想力用在妄想以外的地方，你或許會成為一個很厲害的人呢。」
「女子にも夢精的なものってあるの？」=「女生也有類似夢遺的東西嗎？」
「夢イキってやつかしらね……って、何を言わせるのよ！」=「就是夢中高潮吧……呃，你害我講了什麼啊！」
「大人のオモチャに興味あったりする？」=「你對大人的玩具感興趣嗎？」
「そこまでないわ……温もりが感じられた方がいいと思うし……」=「沒到那種程度……我覺得能感受到溫暖比較好……」
「少し仲良くなったからといって……男女でそういう話をするのはどうかと思うわ」=「就算關係稍微變好了……我覺得男女之間談論這種話題不太妥當。」
「っ……な、なに？　子供みたいなことをしないでくれる……」=「唔……什、什麼？別做這種孩子氣的事好嗎……」
「ねぇ……[Pあだ名]」=「吶……[Pあだ名]。」
「な、なに？　[Hあだ名]……」=「什、什麼事？[Hあだ名]……」
「ふふ、お互い照れ過ぎね……でもこのくすぐったい感じ、嫌いじゃないわ」=「呵呵，我們都太容易害羞了呢……不過這種心癢的感覺，我並不討厭哦。」
「肌をじろじろ見すぎよ……話どころではなくなってしまうわ」=「你盯著我的肌膚看太久了啦……這樣根本沒辦法聊天嘛。」
「興味の無いことでも、誘われたら付き合ったりする？」=「就算是沒興趣的事，只要對方邀請你，你也會陪對方嗎？」
一応するよ=姑且會啦
しないと思う=我覺得不會
「意外と社交性があるのね。みんながあなたに注目するのが分かった気がするわ」=「沒想到你還挺有社交性的嘛。我好像能理解為什麼大家都很關注你了。」
「私も付き合いは苦手なタイプよ。お互い孤立しないように気を付けましょう」=「我也是不擅長交際的型別哦。我們彼此都要注意別被孤立了。」
「睡眠と食事だったら、どちらが大事？」=「睡眠和吃飯，哪個更重要？」
睡眠だと思う=我覺得是睡眠
食事の方かな=應該是吃飯吧
「寝不足は何もいいことが無いものね。私もしっかり取るようにしているわ」=「睡眠不足可不會有好事呢。我也會好好睡覺的」
「私と同じ意見ね。でも食べるのが好きというだけではダメよ。食事はバランスが大事なのだから」=「和我意見相同呢。不過光是喜歡吃飯可不行哦。飲食要均衡才行」
「良くも悪くも、あなたのことがよく分かったわ」=「無論好壞，我算是更瞭解你了呢」
「あなたは何か人生の目標ってある？」=「你有什麼人生目標嗎？」
「今はないけど、いつか見つけたいって思ってるよ」=「現在沒有，但我想總有一天會找到的」
「そう、前向きでいい考え方ね。あなたのこと少し見直したわ」=「是嗎？這種積極的想法很不錯呢。我對你有點改觀了。」
「暑いのと寒いのなら、どちらが好き？」=「如果要選熱或冷，你喜歡哪一種？」
暑い方がいいかな=我覺得熱比較好
寒い方が好きだよ=我喜歡冷哦
「寒いと身が引き締まる感じがいいわよね。逆に暑いとだらけてダメだわ」=「冷的時候有種身體緊繃的感覺，很棒呢。相反地，熱的時候就會懶散起來，這樣不行呢」
「一人の時間って耐えられる？」=「你能忍受一個人獨處的時間嗎？」
大丈夫だと思う=我覺得沒問題
正直無理かな=老實說，可能不行吧
「私も全然平気なタイプよ。ずっとは流石に寂しいけれどね……」=「我也是完全沒問題的型別哦。雖然一直一個人的話，還是會感到寂寞啦……」
「あなたはどういう所にいる時が落ち着くの？」=「你在什麼樣的地方會感到安心呢？」
明るい所かな=在明亮的地方吧
静かな所かな=在安靜的地方吧
「落ち着くなら静かな方がいいわよね。ゆっくり時間が流れる感じが好きよ」=「要安心的話，安靜的地方比較好呢。我喜歡時間緩緩流逝的感覺哦」
「こら、私の顔ばかり見ていないで……勉強に集中なさい」=「喂，不要光看我的臉……專心念書啦。」
「いや、ちゃんと勉強もしてるよ？　ちょっとした息抜きに君の顔を見るのが丁度よくて……」=「不，我有好好唸書哦？只是想說看看你的臉剛好可以當作短暫的休息……」
「あら、奇遇ね。私もそれは少し活用させてもらってるわ」=「哎呀，真巧呢。我也有稍微活用一下哦。」
「えっ、つまり君も……俺の顔を見てたってこと？」=「咦，也就是說……你也有看我的臉嗎？」
「ええ、あなたが勉強している時にチラチラとね。たしかにリフレッシュ効果は高いと思うわ」=「是啊，你在唸書的時候我有偷瞄幾眼。確實有很高的提神效果呢。」
「じゃあ……タイミング次第では君と目が合うってことだね」=「那麼……視時機而定，我可能會和你對上眼呢。」
「そうなるけれど、変に狙うのはダメよ。あくまで今は勉強中ということを忘れないで」=「是這樣沒錯，但不可以刻意盯著看哦。別忘了現在還在唸書呢。」
「いい勉強になったわ。またよろしくお願いね」=「真是上了一課呢。下次再麻煩你嘍。」
「あなたと勉強するのが一番効率がいいわね。知識も心も満たされるわ」=「和你一起唸書最有效率了。無論知識還是心靈都能得到滿足呢。」
「臨時収入があったら、あなたは何を買いたい？」=「如果有臨時收入的話，你想買什麼？」
参考書かな=參考書吧
勉強道具かな=唸書用具吧
新しいスニーカーかな=新運動鞋吧
「いい使い方ね。今度オススメの参考書を教えてあげるわ」=「不錯的用途呢。下次再推薦你一些參考書吧。」
「好きな映画とかってある？」=「你有喜歡的電影嗎？」
ドキュメンタリーだね=紀錄片吧
実話に基づいた奴かな=以真實事件為題材的
アクション系かな=動作片吧
「私もノンフィクションは好きよ。楽しく知識がつけられるなんて一挙両得よね」=「我也喜歡非虛構作品哦。既能開心又能增長知識，一舉兩得呢。」
「宿題はすぐにやるタイプ？」=「你是會馬上寫作業的型別嗎？」
すぐに取り掛かるよ=會馬上著手哦
早めにやるよ=會早點寫完哦
後回しが多いね=常常會拖到之後呢
「私と同じね。やるべきことを先にやった方が、ストレスなく生活できていいわよね」=「和我一樣呢。先把該做的事情做完，就能過著沒有壓力的生活，真不錯呢。」
「家で暇な時って何をしているの？」=「在家閒著的時候，你都在做什麼呢？」
学術書を読んでるよ=在看學術書籍哦
小説を読んでるよ=在看小說哦
寝てる事が多いよ=大多時候都在睡覺哦
「へぇ、どんなものを読んでいるのか、少し興味があるわね」=「哦～你在看什麼樣的書呢？我有點興趣呢。」
「んっ……あ、あなただったの……で、なにかしら？」=「嗯……啊，原來是你啊……那麼，你想說什麼呢？」
「どんどんあなたが好きになっていくわ。こんなことも恥ずかしくなく言えるくらいに……」=「我越來越喜歡你了哦。喜歡到可以毫不害羞地說出這種話……」
「なにか好きなスポーツとかってある？」=「你有什麼喜歡的運動嗎？」
eスポーツかな=e算是運動嗎
スポーツよりゲームかな=比起運動更喜歡遊戲吧
サッカーが好きだよ=我喜歡足球哦
「競技性のあるゲームっていいわよね。私も大会の配信とか見たりするわ」=「有競技性的遊戲真不錯呢。我也會看比賽的直播哦」
「毎日の通学って大変だと思ったことはない？」=「你有沒有覺得每天上學很辛苦呢？」
正直そう思う=老實說有
ちょっとあるよ=有點吧
特に思わないかな=沒怎麼這麼想過呢
「意見が合ったわね。正直、通学の時間って無駄よね」=「我們的意見一致呢。老實說，上學的時間真的很浪費呢」
「エレベーターって、どのくらいの階から使う？」=「電梯是從幾樓開始用的呢？」
三階から使うよ=從三樓開始用哦
三か四かな=三樓或者四樓吧
五階だと流石に=到五樓就實在是
「そうよね、二階は流石に私も階段を使うけれど……三階以上はエレベーターがいいわ」=「是啊，二樓的話我也會走樓梯的……三樓以上的話還是坐電梯比較好呢」
「スポーツの世界大会とかってよく見る方？」=「你會經常看體育的世界大賽之類的嗎？」
ほとんど見てないよ=幾乎不看哦
あまり見ないかな=不太看呢
よく見るよ=經常看哦
「私も開会式くらいしか見ないわ。あとはニュースで結果だけ聞く感じね」=「我也只有開幕式的部分會看呢。之後就是看新聞聽結果的感覺」
「集中できる時間って最大九十分くらいらしいね」=「據說能集中精神的時間最多隻有九十分鐘左右呢。」
「そうね、十五分周期で波がくると言われてるわ。あなたはどれくらい集中できるの？」=「是啊，據說每十五分鐘就會有一波波動襲來。你能集中精神多久呢？」
二時間は出来るね=可以集中兩小時呢
頑張れば二時間かな=努力的話可以兩小時吧
三十分が限界……=三十分鐘就是極限了……
「二時間くらいならいけると思うとけど、敢えて九十分で休憩するようにしてるよ」=「雖然我覺得能集中兩小時左右，但我還是刻意每九十分鐘就休息一下哦」
「正直、三十分くらいかな……それ以上は難しいね」=「老實說，大概三十分鐘左右吧……更久就很難了呢」
「いい判断ね。長く続けることを考えるなら、むしろ休憩した方が効率的よ」=「很好的判斷呢。如果想要長時間持續下去的話，反而休息一下會更有效率哦」
「勉強する気が起きない時ってある？」=「你有沒有那種提不起勁學習的時候？」
「たまにあるわよ。あなたならそういう時、どうするのかしら？」=「偶爾會有哦。你遇到那種時候會怎麼做呢？」
軽く仮眠をとるよ=會稍微小睡一下哦
少し休むよ=會稍微休息一下哦
遊ぶかな=會去玩吧
「無理にやろうとしないで、少し仮眠を取ってから勉強するよ」=「我會先不要勉強自己，稍微小睡一下再開始學習哦」
「その日は諦めて遊ぶかな」=「會放棄那天的學習跑去玩吧」
「正解ね。身体の疲れを取れば、自然とやる気も湧いてくるものよ」=「正確答案呢。只要消除身體的疲勞，幹勁自然就會湧出來了哦」
「得意な科目とかってある？」=「你有擅長的科目嗎？」
「どちらかというと理系ね。あなたは？」=「硬要說的話是理科呢。你呢？」
全部平均以上は取れるよ=全部都能拿到平均分以上哦
特に得意科目はないよ=沒有特別擅長的科目哦
保健体育は任せて=健康教育就交給我吧
「なんでも得意！　って言いたいけど……全部平均よりちょっと上くらいかな」=「雖然很想說『什麼都很擅長！』……但大概全部都只比平均分高一點吧」
「保健体育なら自信があるよ！　分からないことはなんでも聞いて」=「健康教育的話我很有自信哦！有什麼不懂的儘管問我吧」
「平均的にできるならいいじゃない。苦手がないというだけでも凄いことよ」=「能拿到平均分不也很好嗎？光是不拿手科目為零就很厲害了哦」
「勉強って何の為にするんだと思う？」=「你覺得讀書是為了什麼？」
「問題を解くのに必要な考え方の基礎を作るためだと思ってるわ。あなたの意見は？」=「為了建立解題所需的基礎思考方式。你的意見呢？」
得意なことを見つける為=為了找到擅長的事
自分自身の為=為了自己
正直分からない=老實說，我不知道
「自分がどういう分野が得意か判断するベースって感じかな」=「感覺像是為了判斷自己擅長什麼領域吧」
「将来の為……だよね、うん……あんまり深いことは分からないや」=「為了將來……吧，嗯……我不是很懂太深奧的東西啦」
「あら、案外まともな答えが返ってきて驚いたわ。あなたも色々考えているのね」=「哎呀，沒想到你會給出這麼正經的回答，真讓我吃驚。原來你也會想這麼多啊」
「アイスコーヒーを一つ、ブラックで……」=「一杯冰咖啡，黑咖啡……」
「おお、やっぱりブラックコーヒーを頼むんだ。イメージ通りだよ」=「哦哦，你果然會點黑咖啡啊。和你給人的印象一樣呢」
「なに？　いつも通り注文しただけよ……私ってどんなイメージなの？」=「什麼？我只是按照平常的方式點單而已啊……我給人的印象到底是什麼啊？」
「落ち着いてて大人な感じかな。逆にキャラメルマキアートとか頼んだらびっくりしてたかも」=「感覺很穩重成熟吧。要是你點焦糖瑪奇朵之類的東西，我反而會嚇一跳呢」
「あら、一人で来た時はたまに頼むわよ。甘くて美味しいわよね」=「哎呀，我一個人來的時候偶爾也會點哦。甜甜的很好喝呢」
「そうなの？　意外だなぁ……でもなんで一人の時だけ限定？」=「是嗎？真意外啊……不過為什麼只在一個人來的時候點啊？」
「少し恥ずかしいからよ……あなたみたいな人に、イメージ違いと言われるのも面倒だしね」=「因為有點害羞嘛……而且要是被像你這樣的人說不符合形象，那也很麻煩」
「退屈せずに済んでよかったわ。カフェで一人だと時間を持て余すから」=「幸好沒有無聊呢。一個人在咖啡廳的話，時間會過得太慢了」
「二人で利用するカフェもいいものね。みんなが集まるのも分かるわ」=「兩個人一起來咖啡廳也不錯呢。難怪大家都會聚在一起」
「オナニーって毎日でもしたくなっちゃうよね？」=「自慰這種事，會讓人想每天都做呢」
「それはあなたの話でしょう……私はそこまで頻繁にはしないわよ」=「那是你的事情吧……我可沒那麼頻繁哦。」
「まぁ、あなたくらいの歳頃の男子は……そうなんでしょうね」=「嗯，像你這個年紀的男生……大概都是那樣吧。」
「女性向けのＡＶって前戯が長くない？」=「女性向AV的前戲是不是太短了？」
「雰囲気を大事にしたいのよ。身体よりも心で感じたいって言えば分かる？」=「因為我想重視氣氛嘛。比起身體，更想用心去感受，這樣說你懂嗎？」
「そう思うなら早送りすればいいでしょう。どうせ見たいところは変わらないのでしょうし」=「既然這麼想，直接快轉不就好了？反正想看的地方都差不多一樣。」
「エッチなことをネットで調べたりする？」=「你會在網路上查色色的事情嗎？」
「するわよ。特にそういうことは……知らないと後で大恥をかいたりしそうだから」=「會啊。尤其是這方面的事……要是不懂的話，感覺之後會出大糗嘛。」
「気になったことがあったらたまに調べるわ。分からないままだとモヤモヤするでしょう」=「有在意的地方我偶爾會查一下。一直不懂的話會很鬱悶吧。」
「エッチな気分になった時ってどうしてる？」=「色色的時候你會怎麼做？」
「それはもう……自分で慰めるしかないでしょう。他に方法があるなら教えて欲しいわ」=「那當然……只能自己慰藉了吧。如果有其他方法的話，我還真想學呢。」
「ひたすら我慢ね……本当にどうしようもない時だけ、一人でしたりするわ」=「一直忍耐吧……真的無計可施的時候，我會自己解決一下。」
「大事なところのお手入れってしてる？」=「你有在保養重要的地方嗎？」
「そうね……特別なことはしてないわ……お風呂に入った時によく洗うくらいね」=「這個嘛……我沒特別做什麼……頂多就是洗澡的時候會洗得比較仔細吧。」
「男子が乳首で感じるのってどう思う？」=「男生覺得乳頭很敏感嗎？」
「……一つ言うとしたら、あまり口外はしない方がいいと思うわ」=「……我只說一句，這種事最好不要跟別人說比較好哦。」
「私が女子だと忘れていない？　デリカシーがなさすぎよ」=「你是不是忘了我是女生啊？太不體貼了。」
「外食とお弁当、どっちが好き？」=「外食和便當，你喜歡哪個？」
外食かな=要外食嗎？
お弁当が好きだよ=我喜歡便當哦。
「雰囲気のいいお店で外食なんて素敵よね。問題は田舎には無いことだけれど」=「在氣氛好的店外食很棒呢。問題在於鄉下地方沒有這種店就是了。」
「なら私も作ってみようかしら。期待しないで待っていて」=「那我也來做做看吧。你別抱持期待，等我一下哦。」
「恋人になったんだから、やっぱり甘やかして欲しいと思う？」=「既然都成為戀人了，你果然還是希望我寵你嗎？」
そう思わないかな=不會那麼想嗎？
「それじゃあ、うんと甘やかさないとね。私はどうしても冷たく見られがちだから」=「那麼，我得好好寵你才行呢。畢竟我總是容易被人冷眼看待嘛。」
「あら、意外ね。でもそういう所はしっかりしているのってかなり好感触よ」=「哎呀，真意外呢。不過你在這方面很可靠，給人的印象很好哦。」
「あなたのことを分かってなかったみたいね。彼女としてもう少し頑張らないと……」=「看來我之前好像不太瞭解你呢。身為女友，我得再努力一點才行……」
「私と恋人になってよかった？」=「和我成為戀人，你覺得好嗎？」
「もちろん！　もう毎日が薔薇色だよ」=「當然！每天都像置身在玫瑰色之中呢。」
「ふふ、大袈裟ね。でも私も同じような感じだわ」=「呵呵，太誇張了啦。不過我也有同樣的感覺哦。」
「最近ね、何かあるとすぐにあなたのことを考えてしまうの」=「最近啊，我一有什麼事就會立刻想到你呢。」
「俺もだよ。全部共有したくなっちゃうんだよね」=「我也是哦。會忍不住想共享一切呢。」
「そうそう、正にそれよ。やっぱり恋人同士って似るのかしらね」=「沒錯沒錯，就是那樣。果然成為戀人之後就會變得相似呢。」
「もう流石に……私のことを冷たいと思っていないわよね？」=「真是的……你不會覺得我冷淡吧？」
「うん、むしろくっついて温もりを感じたいかな」=「嗯，我反而想和你貼在一起，感受你的溫暖呢。」
「こら、すぐ調子に乗る……くっつかなくても、あなたが分かってくれていればいいのよ」=「喂，你總是動不動就得意忘形……就算不貼在一起，只要你能明白我的心意，我就心滿意足了。」
「初対面の頃の私って……やっぱり嫌な女だと思った？」=「初次見面時的我……你果然覺得是個討厭的女人嗎？」
「そんなことないよ。早くもっと仲良くなりたいと思ってた」=「沒那回事啦。我也想早點跟你變得更要好。」
「そう、懐が深いのね。そういうところに惚れたのかもしれないわ……」=「這樣啊，你真是心胸寬大呢。或許我就是喜歡上你這一點吧……」
「もちろんいいわよ。恋人と回るお祭りなんて、絶対楽しいものね」=「當然可以啊。跟戀人一起逛祭典，一定很開心呢。」
「よかったらなんだけど……一緒にお祭りに行かない？」=「如果你不介意的話……要不要一起去逛祭典？」
「ふふ、ありがとう。私の方がお祭りには慣れてると思うから、当日は案内するわね」=「呵呵，謝謝你。我想我應該比較習慣祭典，當天就由我來帶路吧。」
「まぁ、仕方ないわね……縁が無かったと思うことにするわ」=「唉，真拿你沒辦法……我就當作是沒這個緣分吧。」
「いたいた。あなたと話がしたくて探してたのよ」=「找到了找到了。我找你好久了，有話想跟你說呢。」
「元気そうでなによりね」=「看你這麼有精神，真是太好了。」
「まさか私を追ってきたの？　誰かが来たらすぐ逃げるのよ……」=「你該不會是追著我來的吧？要是有人來了，你要馬上逃跑哦……」
「あなたって……ずっとそういう目で私を見ていたの？」=「你……一直都是用這種眼光看我嗎？」
「ずっとってわけじゃないよ。ただ最近は意識しちゃう時が多くなってきて……」=「也不是一直啦。只是最近常常會意識到你的存在……」
「それでとうとう我慢できなくなったというわけね……単純な衝動というわけではなくて一応安心したわ」=「所以你終於忍不住了啊……不是單純的衝動，讓我稍微放心了點。」
「付き合ってもいないのに、こんなことお願いするのはよくないって分かってるんだけど……遊びとかじゃないから」=「明明還沒交往，我知道拜託你這種事不太好……但這不是玩玩而已。」
「分かったわ。あなたを信じましょう……言葉だけではなくて、あとは行動で示して」=「我知道了。我就相信你吧……不只是嘴上說說，接下來要用行動來證明。」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「くだらないことを企んでるわね？　こっちはお見通しよ」=「你在打什麼無聊的主意吧？我早就看穿了哦。」
「またなんと言うか……大胆すぎるお誘いね」=「該怎麼說呢……這邀請也太大膽了吧。」
「俺もそう思ってるけど……どうしても君とエッチしたくなっちゃって……」=「我也這麼覺得……但我真的很想和你做愛……」
「な、何度も言わなくていいわ……今がどういう状況かは分かっているつもりよ」=「不、不用一直重複啦……我知道現在是什麼情況。」
「それじゃ、返事を聞かせてもらえる？」=「那麼，可以讓我聽聽你的答覆嗎？」
「そうね……嫌ではないわ。せっかく誘ってもらったのだから、断るのも失礼でしょうし……」=「這個嘛……我不討厭哦。難得你都開口邀請了，拒絕也很失禮嘛……」
「なんか疲れてない？　ちょっとマッサージしてあげるよ」=「你是不是有點累啦？我來幫你按摩一下吧。」
「いきなり怪し過ぎるわよ……一体なにを企んでるの？」=「這也太突然了吧……你到底有什麼企圖？」
「何も企んでなんていないよ、君を癒してあげたいだけ」=「我沒什麼企圖啦，只是想治癒你而已。」
「はいはい……なんとなく予想がつくけれど、とりあえず信じてあげるわ」=「好好好……雖然大概猜到了，但我就姑且相信你吧。」
「ええ……覚悟ならしていたからいいわよ……実際求められて、こんなに嬉しいのは予想外だったけれど」=「嗯……我已經做好覺悟了……不過實際被你渴求，我倒是沒想到會這麼開心。」
「ありがとう……その、君もしたいって思っててくれたってことでいいんだよね？」=「謝謝你……那個，我可以當作你也想做嗎？」
「そ、そうよ……まったくあなたって人は……いちいち確認されると恥ずかしくなるでしょう」=「對、對啦……你這個人真是的……一直確認的話，我會害羞啦。」
「可愛いよ……今すぐ押し倒したいくらい」=「好可愛……我都想現在立刻把你推倒了。」
「どうぞ……もう許可なら出しているのだから……あとはあなたが勇気を振り絞るだけよ」=「請便……我已經同意了……接下來就只剩你鼓起勇氣了哦。」
「先に言っておくわよ……変な悪戯心は捨てなさい」=「我先說清楚哦……別動什麼奇怪的歪腦筋。」
「何かする気ね？　敢えて何かは聞かないけれど……あまり度が過ぎたことはダメよ」=「你打算做什麼嗎？我不會刻意問你具體要做什麼……但可別做得太過火哦。」
二回目以降慣れ=第二次之後的適應
初めて=第一次
「申し訳ないけど……そういうことはできないわ。私達はその……違うでしょう」=「不好意思……我沒辦法做那種事。我們……不是那種關係吧？」
二回目以降不慣れ=第二次之後的不適應
「あなたがリードしてちょうだいね。私まだ、よく分かっていないから……」=「由你來主導吧。因為我還不太清楚……」
「毎回緊張しながら誘ってくれるの可愛いわね……だから相手してしまうのよ」=「每次都緊張兮兮地邀請我，真是可愛呢……所以我才會忍不住答應呀。」
二回目以降淫乱=第二次之後的淫亂
「その言葉を待ってたわ……さぁ、早く始めましょう」=「就等你這句話……來，快點開始吧。」
「やめておくわ……あなたが嫌いとかじゃなくて、気軽にするものじゃないと思うから」=「還是算了吧……並不是因為討厭你，只是覺得那不是能輕易做的事。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次之後周圍有人的狀況
「……いいわ」=「……可以哦。」
「迷惑な奴らだと思われるわ。だから無理……あなたも少し考えを改めた方がいいわ」=「會被當成麻煩的傢伙啦，所以不行……你也稍微改變一下想法比較好哦。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次之後在周圍可能有人出現的地圖上拜託對方
「ふふ、ドキドキで済めばいいけれど……お互い興奮しすぎないように気をつけましょう」=「呵呵，如果只是心跳加速倒還好……但彼此都要小心別太興奮了。」
「一人でドキドキしていなさい。私はヒヤヒヤしかしないからお断りするわ」=「你自己一個人緊張兮兮就好，我只會提心吊膽而已，所以不行。」
「彼氏としてリードしてくれるのよね？　ふふ、しっかり頼むわよ」=「你會以男友的身份主導吧？呵呵，那就拜託你好好表現嘍。」
「ええ、いいわ……たくさん愛し合いましょう」=「嗯，好啊……讓我們盡情相愛吧。」
「待たせすぎよ……誘ってくれなかったら、こっちから襲おうかと思っていたわ」=「你讓我等太久了啦……要是你不來約我，我本來打算主動襲擊你呢。」
「ごめんなさい……そういう気分ではないの。分かって……」=「對不起……我現在沒有那種心情。你懂的……」
「誘い方が卑怯ね……いいわ、乗ってあげる」=「你的誘惑方式好卑鄙哦……好吧，我就陪你玩玩。」
「それは見せつけではなくて押しつけよ……迷惑にしかならないからダメ」=「那不是展示，是強迫啦……只會造成困擾，不行。」
「悪くないわね……ふふ、やってみましょうか」=「感覺不錯呢……呵呵，那就試試看吧。」
「たしかに興奮はするでしょうけど……後悔も大きくなりそうだからやめておくわ」=「確實會讓人興奮……但感覺也會後悔得要命，還是算了吧。」
「ねぇ、少しマッサージしてあげようか？」=「欸，要不要我幫你按摩一下？」
「少しで済むの？　どうせいやらしいマッサージなのでしょう？」=「一下就結束了嗎？反正一定是下流的按摩吧？」
「あー、ちょっとだけ長くなったり、いやらしくなったりするかも……」=「啊～可能會稍微久一點，或者變得更下流……」
「まったく……まぁいいわ、あなたの口車に乗ってあげましょう」=「真是的……算了，我就上你的當吧。」
「はい、そこまでよ……私があなたの悪戯を見抜けないと思った？」=「好，到此為止……你以為我看不穿你的惡作劇嗎？」
「いやらしい視線を隠せてないわよ……そういうことをしたいなら、素直に言って欲しいわね」=「你藏不住那下流的視線哦……如果想做那種事，希望你老實說出口。」
「ごめんなさい……あなたに恥をかかせるつもりはないけれど……無理よ」=「對不起……我並不打算讓你蒙羞……但辦不到。」
「よくないと分かっていても誘われるとダメね……断れないわ」=「明知道不好，但一被邀請就拒絕不了呢……」
「やめておくわ……身体だけ求められても困るから」=「還是算了吧……只求我的身體也沒用。」
「きっと大変なことになるわね……でも、実際どうなるか興味があるわ」=「一定會很不得了吧……不過，我倒是對結果很感興趣呢。」
「何言ってるのよ……他の人に迷惑をかけるのはダメよ」=「你在說什麼啊……不可以給別人添麻煩哦。」
「普通なら注意すべきなのだけれど……いいわ、お互い我慢できないでしょうし」=「一般來說應該要提醒你才對……好吧，反正我們彼此都按捺不住了。」
「はぁ、どうしてそういう考えになるのか理解不能ね……もちろん答えはノーよ」=「唉，我無法理解你怎麼會想到那裡去……答案當然是NO啦。」
「あなた、何か企んでるわね？　顔にはっきり書いてあるわよ」=「你一定有什麼企圖吧？全都寫在臉上了哦。」
「どうするって……二人がする気なら、私だけ除け者なんて許さないわよ」=「要怎麼辦……如果你們兩個要做，我可不允許只有我被排除在外哦。」
「はぁ……本当に困った人ね。その人にではなくあなたに言っているのよ……まぁ今更ダメとは言わないけれど」=「唉……真拿你沒辦法。我不是在說那個人，而是在說你啦……不過事到如今，我也不反對就是了。」
「その……解放感があるわね。動物的なことをするのだからまぁ……変では無いと思うわ」=「那個……有種解放感呢。畢竟是做些動物般的行為嘛……我覺得並不奇怪。」
「保健体育の勉強をしたいのなら、もっと適した場所があると思うのだけれど……とにかく見つからないようにしましょう」=「如果你想學習健康教育，應該有更適合的地方吧……總之，我們小心別被發現了。」
「そこに男性がいるということは……そういうことなのかしら？」=「那裡有男性在……是那個意思嗎？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想嘗試跟平常不一樣的性愛，所以才找你過來。不行嗎？」
「あなたがしたいと言うならいいわよ。ただ……公平に相手をできるかは保証しかねるわ」=「你想做的話當然可以。只不過……我無法保證能公平地對待對方。」
「あなた以外がおまけ扱いされてもいいと言うなら……やってみましょう」=「如果你不介意其他人被當成附帶的……那就試試看吧。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「何考えてるのと言いたいところだけど……私も興味がないわけじゃないわね……」=「雖然很想問你在想什麼……但我也不是沒有興趣啦……」
「ちょっといいかしら……私もあなた達のエッチに混ぜて欲しいのだけれど……」=「可以打擾一下嗎……我也想加入你們的色色行為……」
「ずっと覗いていたの？　わ、私達がしているところを……」=「你一直都在偷窺嗎？看、看著我們做那種事……」
「誘って欲しそうなのは明らかだし……いいんじゃない？　私は問題ないわよ」=「她看起來明顯就是想要我們邀請她……應該沒關係吧？我是沒問題啦。」
「焦らして変に絡まれるよりは、こちらから話しかけて主導権を握った方がいいと思うわ」=「與其讓她焦急地纏上來，我覺得由我們主動搭話，掌握主導權比較好。」
「わざわざトイレでしたがるなんて……あなた、そういう趣味でもあるのかしら？」=「居然特地跑來廁所……你該不會有那種興趣吧？」
「なっ、いつから覗いていたの？　本当にあなたって人は……」=「什、你從什麼時候開始偷看的？你這個人真是……」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……我看了之後突然想做色色的事了，接下來要怎麼辦？」
「図々しいわね……でもまぁ、私のしていたことも褒められたことではないし……」=「真是厚臉皮呢……不過算了，畢竟我做的事也不值得稱讚……」
「……いいわよ。ただし、このことは二人だけの秘密……覗いていた時のこともよ」=「……好啊。不過，這件事是我們兩個人的秘密……偷窺時的事也是。」
鲮h=鯪h
「ど、どういうことっ……普通こういう時は、自重して出てこないものでしょう」=「這、這是怎麼回事……一般來說這種時候應該要自重一點，不要出來吧？」
「プールでは私から離れないと約束して……密着している方が、あなただって嬉しいでしょう？」=「在泳池時約好不離開我身邊……緊貼著我，你也會比較開心吧？」
「あら、いいの？　なんだか申し訳ないけれど、お言葉に甘えてしまおうかしら」=「哎呀，可以嗎？總覺得有點不好意思，那就恭敬不如從命了。」
「教室でするなんて冒涜的ね……倒錯的と言った方がいいのかしら？　とにかくその、するなら早く始めましょう」=「在教室裡做簡直是褻瀆……還是該說倒錯呢？總之，要做的話就快點開始吧。」
「……ん？　ふふっ、もっと間近で見たくなったのかしら？」=「……嗯？呵呵，想靠得更近一點看嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就變得想色色了……可以嗎？」
「まあ、そうくるだろうと思ったわ。こんな私を見てしまったら仕方ないわよね」=「哎呀，我就知道會這樣。既然看到我這副模樣，那也沒辦法呢。」
「分かったわ……お互いの欲求不満を、一度に解消してしまいましょう」=「我知道了……就讓我們一次解決彼此的慾求不滿吧。」
「正気？　いつ誰が来るか分からない所よ？　すぐに逃げられる準備はしておいてちょうだい」=「你認真的嗎？這裡可是隨時都有可能有人來哦？先做好隨時都能逃跑的準備吧。」
「あくまで私はあなた達に求められたからするのよ……淫乱だとか思わないでね？」=「我只是因為你們求我才做的哦……可別以為我淫亂哦？」
「二人とも乗り気なら……仕方ないわね、付き合ってあげるわ」=「既然你們兩個都有那個意思……真拿你們沒辦法，我就奉陪到底吧。」
「ありがとう……全員満足できるように頑張らせてもらうわ」=「謝謝……我會努力讓所有人都滿足的。」
「断る理由は特に無いわ……三人でなんて、刺激的で悪くなさそうだしね」=「我也沒什麼理由拒絕……三個人一起，感覺刺激又不錯呢。」
「ダメではないけれど……こちらは一人なのだから、男性同士で奪い合うようなことはしないでね？」=「雖然不是不行……但我只有一個人，你們兩個可別為了爭奪我而發生男性間的爭鬥哦？」
「私は公平に相手をしたいと思っているわ……せっかくするなら、仲良くしましょう」=「我想公平地對待你們……既然要這麼做，就讓我們好好相處吧。」
「浴場で欲情という感じなのかしら？　ふふ、ごめんなさい……でもこれくらいでは萎えないでしょう？」=「在浴場裡產生慾望了嗎？呵呵，對不起……不過，這樣應該不會軟掉吧？」
「大胆なのか無遠慮なのか……まぁいいわ、私の方は構わないわよ」=「該說是大膽還是沒禮貌呢……算了，我無所謂啦。」
毀4=毀4
「……何だったのかしら」=「……那是什麼啊？」
「声を出してはいけないのは辛かったわ……でもその分、身体の中で色々渦巻いていた気がする」=「不能發出聲音真是難受……不過相對地，感覺好像有各種東西在身體裡翻騰呢。」
「あなたみたいに分かりやすく大きくなったりはしないけれど……私の中も、まだ熱々なままよ……」=「雖然不會像你那樣明顯地變大……但我的裡面也還熱騰騰的哦……」
「誘ってよかったと思えたわ……付き合ってくれてありがとう」=「我覺得幸好有誘惑你……謝謝你陪我。」
「これだけは覚えておいて……私が好きなのはあなただけ。どんなことになろうとそれは変わらないわ」=「只有這點你要記住……我喜歡的只有你一個人。無論發生什麼事，這點都不會改變。」
「二人分の情欲を受け止めるというは大変ね……でも満足感はあったわ」=「要承受兩人份的情慾真是辛苦呢……不過很有滿足感哦。」
「教室に変なイメージがついてしまいそうだわ……授業中に興奮したら困るのだけれど……」=「教室好像要被冠上奇怪的印象了……上課時興奮起來，我可是很困擾的……」
「妙な趣味に目覚めているわけじゃないなら……次はしっかりイカせてとおねだりしなさい」=「如果不是對奇怪的興趣產生興趣的話……下次就求我讓你好好地高潮吧。」
「恥ずかしくなかったと言ったら嘘になるけれど……また三人でしてもいいかもって思ってしまったわ」=「如果說不覺得害羞，那是騙人的……不過我覺得下次再三個人一起做或許也不錯。」
「私のお尻が感じやすくなったのはあなたの責任でもあるのだから……決して他言無用よ」=「我的屁股會變得這麼敏感，你也有責任……絕對不可以告訴別人哦。」
「あなたの為にはっきり言わせてもらうけど、いまいちだったわ。やるならやるで、ちゃんと満足させてほしいわ」=「為了你，我就坦白說吧，剛才那樣差強人意。既然要做，就希望你能好好地讓我滿足。」
「イってしまうところまで見られた後は……どうにも恥ずかしさが抜けないわね」=「被看到高潮的樣子後……總覺得還是好害羞啊。」
「分かったわ、本当に仕方ない人ね……いえ、ずるい人と言うべきかしら……」=「我知道了，真拿你沒辦法……不，應該說你真狡猾……」
「変な汗をかいたわ……感じ方もなんだか強くて……こら、そのニヤニヤ顔をやめなさい」=「流了好多汗……感覺也變得好強烈……喂，不要一直偷笑啦。」
「普通というのがどういうものか分かっていないけれど……私、変なイキ方とかはしていなかったと思いたいわ」=「雖然不太懂什麼是普通……但希望我的高潮方式不要太奇怪。」
「トイレは個室なのがよくないわね……一人で来ても、思い出してシてしまいそうだわ」=「廁所是單間的這點不太好呢……就算一個人來，感覺也會想起來然後高潮。」
「男性はイっていないのがすぐ分かるから……なんだか申し訳ない気分になるわね」=「男性馬上就會知道沒有射出來……總覺得有點對不起他們呢。」
「あぁ……ずっと気持ちいいことだけしていたいわ……もう他のことなんてどうでもいいの……」=「啊啊……好想一直做這種舒服的事啊……其他事都無所謂了……」
「かなりの大人数だったけれど、なかなか良かったわね。また機会があったら楽しみましょう」=「雖然人數相當多，但感覺還不錯呢。有機會再來享受一下吧。」
「お互い不完全燃焼ね……私達は何をしているのかしら……」=「彼此都燃燒不完全呢……我們到底在做什麼啊……」
「最初の頃は少し抵抗もあったけれど……慣れてくると逆に、夢中になりすぎないように注意ね」=「一開始雖然有點抗拒……但習慣之後反而要注意別太沉迷哦。」
「お尻だけ妙に慣れているって絶対に変よね……しかも私、まだ初体験も済ませていないのに……」=「只有屁股特別習慣絕對很奇怪吧……而且我連初體驗都還沒經歷過呢……」
「気持ちよくしてくれたから文句は言わないけれど……悪戯はほどほどにしなさい」=「既然讓我這麼舒服，我也沒什麼好抱怨的……但惡作劇也要適可而止哦。」
「うぅ、外でするのはよくないわ……なんだか感じ方がおかしかったもの」=「嗚嗚，在外面做不太好……感覺很奇怪。」
「子どもみたいな事をしてくる癖に……しっかりイカせてくるのがずるいのよね」=「明明做著像小孩子一樣的事……卻能讓我好好高潮，太狡猾了。」
「あなたがゆっくり時間をかけてくれたおかげで、初めてがいい思い出になったわ……ありがとう」=「多虧了你慢慢花時間，讓第一次成為美好的回憶……謝謝你。」
「あなたね……今のはさすがにやり過ぎよ。ちょっと反省してほしいわね」=「你啊……剛才那實在太過火了。希望你能稍微反省一下。」
「知ってる？　女子は余韻が長いのよ……この身体の火照りが冷めるまで、かなり時間がかかるのだから……」=「你知道嗎？女生的餘韻很長哦……要等到身體的燥熱冷卻下來，得花上好一段時間……」
「新しいことを覚えていくのは楽しいわ……例えそれがいやらしいことだとしてもね」=「學習新事物真開心……即使是下流的事情也一樣。」
「二人のおかげで最高だったわ……またよかったら、三人でしましょうね」=「多虧了你們兩個，真是太棒了……不介意的話，下次再三個人一起做吧。」
「なっ、どうしてあなたがそこにいるの！？　もう……一体いつから見ていたのよ……」=「什，為什麼你會在那裡！？真是的……你到底從什麼時候開始看的……」
「仕方ない人ね……まぁそれは私もなんだけれど……いいわ、しましょう」=「真拿你沒辦法……不過我也一樣啦……好啊，來做吧。」
「ねぇ、私がイっていないことに気付いていた？　こういう時はしっかり相手のことを見ないとダメよ」=「欸，你有發現我還沒高潮嗎？這種時候要好好看著對方才行哦。」
「誰も何も言って来なかったわね……でもきっとその、見られてはいたのでしょうね」=「誰也沒說什麼呢……不過，一定都被看到了吧。」
「素直に気持ちよかったと認めるわ……イっておいて強がる方がみっともないものね」=「我就老實承認很舒服吧……都高潮了還逞強才難看呢。」
「お互い困った性癖に目覚めていそうね……まぁ見つかっていないのだから良しとしましょう」=「看來彼此都覺醒了令人傷腦筋的性癖呢……不過反正沒被發現，就當作是好事吧。」
「こんなことを続けていたら、一対一では物足りなくなってしまいそうね……」=「要是繼續做這種事，感覺一對一好像會不夠滿足呢……」
「はぁ……私、流されてるわね……でもいいわ、しましょう」=「唉……我真是被牽著鼻子走呢……不過也好，來吧。」
「はぁ……もう立っているだけで限界よ……しばらくは動きたくないわね」=「唉……光是站著就已經到極限了……暫時不想動了呢。」
「毎回イク度に思うのだけれど……これ以上の幸せってなかなか無いわよね」=「每次高潮時我都會想……這世上大概沒有比這更幸福的事了吧。」
「まだふわふわと浮かんでいる気分よ……嫌な感覚ではないけれどね」=「感覺還輕飄飄的呢……不過這感覺並不討厭就是了。」
「幸せな時間を過ごさせてもらったわ。ちゃんとイケたというのがやはり大きいわね」=「度過了一段幸福的時光呢。能好好高潮果然很重要呢。」
「三人でするっていうのもなかなか悪くなかったわ。なんでもやってみるものね」=「三個人一起做感覺也挺不錯的呢。凡事都該嘗試看看呢。」
「一応二人とも満足したみたいね。私としては、少々複雑なのだけれど……」=「看來你們兩個都還算滿足呢。對我來說倒是有點複雜就是了……」
「我ながら少しイキすぎたわね……まだ身体が言う事を聞いてくれないわ」=「連我自己都覺得高潮得有點太猛了呢……身體還不聽使喚呢。」
「かなり良かったわね……三人でするの、癖になってしまいそうだわ」=「感覺相當棒呢……三個人一起做，好像會讓人上癮呢。」
「まさか焦らされてるってことはないわよね？　襲って欲しいなら素直にそう言って」=「你該不會是在故意吊我胃口吧？想要我撲倒你的話就直說嘛。」
「月並みな言葉だけれどね……あなたとのエッチでイった後が、一番幸せを感じるわ」=「雖然這話很老套……不過和你做愛後高潮，讓我感到最幸福呢。」
「汚しに汚してくれたわね……ふふ、私にマーキングでもしたつもり？」=「你把我弄得好髒好髒呢……呵呵，是打算在我身上做記號嗎？」
「一応言っておくけど刺激なら何でもイクってわけではないのよ？　あくまで気持ちいいものと混ざった時だけ」=「話先說在前頭，不是所有刺激都能讓我高潮哦？終究還是得和舒服的感覺混合在一起才行。」
「その……私が初めてだから気遣ってくれたのよね？　ごめんなさい、いらない我慢をさせてしまって」=「那個……因為我是第一次，所以你很體貼對吧？對不起，讓你白費力氣忍耐了。」
「あなたのせいでおかしな身体になってしまったわ……処女なのに行為に慣れているなんて、変態みたいじゃない」=「都是你害我的身體變得好奇怪……明明是處女卻這麼習慣做愛，簡直像個變態一樣。」
「痛みと快楽が似てるっていうの……あながち間違ってないと思えてしまうわね」=「疼痛和快樂很相似……看來這句話未必是錯的呢。」
「お風呂でする時はのぼせすぎに注意ね……血行がよくなると感じ方も強くなるから」=「在浴室做的話要小心別泡昏頭哦……血液迴圈變好之後，感覺也會變得更強烈。」
「終わるのが勿体ないわね……もっと何度だってイケたし、イカせて欲しかったわ」=「結束之後感覺好可惜哦……明明可以高潮好幾次，真希望你能讓我繼續高潮。」
「この先私は、初めての相手としてあなたを忘れることは無いわ……それだけのことをしたって自覚は持っておいてね」=「今後作為我的第一次，我永遠不會忘記你……你要有自己做了這種事的自覺哦。」
「強引ね……でも嫌じゃないわ……私も続きをしたいと思っていたから」=「真強硬呢……不過我不討厭……因為我也想繼續下去。」
「改めてお礼を言うわね、ありがとう……混ぜてもらえて楽しかったわ」=「再次向你道謝，謝謝你……能加入你們，我真的很開心。」
「今はあまり目を合わせてこないで……イった後だから、きっとだらしない顔をしているでしょう……」=「現在別和我對上視線……畢竟才剛高潮，我的表情一定很不像樣……」

