「ドラマの続きがすっげー気になるっ……オマエも見たよな？」=「連續劇的後續超讓人在意的……你也看到了吧？」
「すごいアクションシーンの連続だったね……お金がすごくかかってそうだよ」=「動作場面接連不斷呢……感覺應該花了很多錢吧。」
「確かに……大丈夫なんかな、あれ？　予算がどんくらいあるのか知らねーけど心配だ……」=「確實……那樣沒問題嗎？雖然不知道預算有多少，但真令人擔心……」
「まあ、それだけ儲かってるのかも？　たぶん心配ないんじゃない」=「哎，或許就是那麼賺吧？大概不用擔心啦。」
「ならいいんだけどよ……とにかくっ、続きが気になるから早く来てくれーっ」=「那就好……總之，我很在意後續，快點來吧—」
「あー……ずっと観てたかったなぁ。オレ、多分あの景色わすれねーだろうなぁ」=「啊……好想一直看下去哦。我大概不會忘記那幅景色吧。」
「本当だね、ずっと続いてほしかった」=「真的呢，好希望一直持續下去。」
「ん、わかってくれんの嬉しいぜ……んでさ、この後どーする？」=「嗯，很高興你能理解……那麼，接下來要做什麼？」
エッチに誘う=邀對方做色色的事
帰る=回去
「オマエか……誰かと思ったぜ」=「原來是你啊……我還以為是誰呢。」
「こんばんは。君も休憩中？」=「晚安，你也在休息嗎？」
「中というか、終わったところだ。んじゃ、オレはもう行くな」=「與其說正在休息，不如說剛結束。那我先走啦。」
「そーいえばあのゲーム、今なら一緒に遊べるぜ。オレ、かなーり強くなったから。もうオマエは絶対超えてんな」=「對了，那款遊戲現在可以一起玩哦。我變得相當強了，你肯定已經被我超越了。」
「いいよ。でも、もうすぐ特別なクエストが来るらしいよ？」=「好啊。不過，好像很快就會有特別任務哦？」
「え、マジか……そっちも遊びたいし、すげぇ迷うな……ううん」=「咦，真的假的……我也想玩那邊，好猶豫啊……唔唔。」
「よう。オマエは……勉強しに来たのか？」=「嗨，你是……來唸書的嗎？」
「いや、ちょっと用事でぶらついてたんだ」=「不，有點事要辦，所以到處閒晃。」
「そっか、俺はなんかおもしれーものでもないかと思ってな。邪魔したな」=「這樣啊，我還以為沒什麼有趣的東西呢。打擾到你了啊。」
「おっす、オマエもなんか食べにきたのかー？」=「喲，你也來吃飯嗎—？」
「食べにというか飲みにかな。それにしても、がっつりご飯を頼んでるね。カフェでは珍しくない？」=「與其說是吃飯，不如說是來喝酒的吧。話說回來，你點的都是主餐耶，在咖啡廳裡很少見吧？」
「なんでか尋常じゃなく腹が減ってさ。まあ、育ち盛りってやつだ」=「不知道為什麼，肚子餓得不得了啊。哎，這就是所謂的正值發育期吧。」
「なるほどね。それじゃ俺も……なんかご飯系を頼もうかな」=「原來如此。那我也……點個主餐好了。」
「付き合ってくれんのか？　さっすが彼氏、話しながら食べるとたのしーからな♪」=「你要陪我嗎？不愧是男朋友，邊吃邊聊真開心—♪」
「俺もそう思うよ。それじゃあ早く注文してこようかな」=「我也這麼覺得哦。那我們快點點餐吧。」
「おう、急がないとオレは食べ終わっちまうからな。まあ、彼氏が食べてるのを眺めるのも悪くないけど」=「哦，不快點的話我就要吃完了。不過，看著男朋友吃飯也不壞啦。」
「なんだ、一休み中か？」=「怎麼，你正在休息嗎？」
「そんなとこ。君も？」=「是啊。你也是嗎？」
「いんや、見かけたら声かけただけだ。そんだけだから、オレはもう行くぜ」=「沒有啦，只是看到你就打聲招呼而已。就這樣，我要走了哦。」
「あれ？　何してるの？」=「咦？你在做什麼？」
「別に。今からベンチで昼寝しよーとしてるだけだ」=「沒什麼。只是現在正打算去長椅上睡個午覺而已。」
「ああ、それは邪魔して悪かったね。ここは確かに昼寝にはいい場所だね」=「啊，抱歉打擾你了。這裡確實是很適合午睡的地方呢。」
「そー、この解放感がたまんねえんだよ。わかったら、さっさと行った行った」=「沒錯—這種解放感真是讓人慾罷不能啊。既然知道了，那就快點走吧。」
「うん、それじゃあね」=「嗯，再見啦。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「ふぅ……やっぱ人数多いとすっげぇ興奮するんだな」=「呼……人一多果然就特別興奮呢。」
「野菜なんか眺めてどーかしたのか？」=「你怎麼看著蔬菜發呆啊？」
「家に食材残ってたかなって考えてたんだ。君は買い出し？」=「我在想家裡還有沒有剩什麼食材。你是出來買東西的嗎？」
「いや、ブラついてただけだ。ところでオマエ、食材とかって言ってたけど、自炊とかすんの？」=「不，我只是出來閒晃而已。話說回來，你剛才提到食材，難道你會自己下廚嗎？」
「ぼちぼち……だね。一応なんとか食べられるものは作ってるつもりだけど」=「算是……有在做吧。我姑且會做些勉強能吃的東西啦。」
「ふぅん、そうか。料理は出来るに越したことねーからな。ヘンに凝りすぎなきゃいーんじゃねーか」=「哦，這樣啊。會做菜可是再好不過了呢。只要別做得太講究就沒問題啦。」
「だね。でも、せっかくなら美味しいものは作りたいと思ってるよ」=「是啊。不過既然要做，我還是希望能做出美味的料理呢。」
「ま、そのうち機会がありゃ味見させてくれよな。なんならオレのために作ってくれてもいーぜ♪」=「哎，之後有機會的話，記得讓我嚐嚐味道哦。不然你也可以為了我下廚啊♪」
「お、蛍のこと気に入ったみたいだな。まあ、オレも来てんだけどさ」=「哦，看來你好像很中意螢嘛。不過我也有來就是了。」
「君の姿が見えたから、きっと蛍を見てるんだろうと思って」=「因為看到你的身影，我想你一定是在看著螢吧。」
「そうか。オレの場合、ただ単に涼みに来てるってのもあるけどな」=「這樣啊。不過我單純只是來乘涼的啦。」
「そういえば知ってる？　蛍って、幼虫は川の中の巻貝を食べて大きくなるらしいね」=「對了，你知道嗎？螢這種蟲子好像是靠吃河裡的螺貝長大哦。」
「知ってるぞ。貝は水がよくねーと沢山はいねえらしい。だから、蛍はいるとこが限られてんだって」=「我知道啊。據說水不乾淨的話，螺貝的數量就不會多。所以有螢的地方就有限了。」
「それだけこの川がいいってことなんだね。そうして見ると、ますます大切にしなきゃと思うよ」=「這就代表這條河真的很好啊。這樣一看，就更覺得要好好珍惜才行呢。」
「おう、オマエも気に入ったんだったら大切にしてくれよな」=「哦，你要是也喜歡的話，就請好好珍惜吧。」
「うん……川の綺麗さや豊かさが目に見えてるのが蛍なんだね」=「嗯……螢火蟲能用眼睛看見河川的清澈和豐饒呢。」
「おもしれーこと言うな。今度オレも使おっかな」=「這話還真有趣啊。下次我也這麼用好了。」
「全然いいけど、どこで使うの？」=「完全沒問題啊，不過你要在哪裡用呢？」
「そりゃあ……誰かと蛍を見る時に？　って、オマエ以外とそんなことしないか」=「這個嘛……和別人一起看螢火蟲的時候？呃，我應該不會和你以外的人做這種事吧。」
「せっかくだから俺と一緒に課題やらない？」=「難得有機會，要不要和我一起做作業？」
「おー、いーぜ」=「哦～好啊～」
「……と言ったはいいが、考えるまでもなくオレ、勉強する気ぜんぜん起きねーや」=「……雖然嘴上這麼說，但不用想也知道，我完全提不起勁讀書啊～」
「そう言わずに、課題はやった方がいいよ。それに、ここでは静かにね」=「別這麼說嘛，還是做一下作業比較好哦。而且，在這裡要安靜一點哦。」
「わーってるよ。さすがに周りに迷惑かけないっての。騒ぐヤツなんていねーだろうけどな」=「我知道啦。再怎麼說也不會給周圍的人添麻煩啦。雖然應該也沒有人會吵鬧就是了。」
「ほら、ここの問題……簡単だからやってみたらどうかな」=「你看，這一題……很簡單，要不要試試看？」
「ぐ、真面目に課題やってやがる……しょうがねーな、オレもやってみっか……どれどれ？」=「唔，居然認真地做起了作業……真拿你沒辦法，我也試試看吧……我看看？」
「この英文ならきっと分かりやすいと思うんだ。どうかな？」=「我覺得這句英文應該會很容易理解哦。怎麼樣？」
「……わりぃ、さっぱりわかんねー。どうしてここに入る単語がわかるんだよ」=「……抱歉，我完全搞不懂。為什麼這裡會填入這個單詞啊？」
「前後の文章を見れば、ここにはある単語しか入らないのがわかるんだよ」=「只要看前後文，就知道這裡只能填入這個單詞哦。」
「むぐ……ええと、こっちが主語ってヤツで……これが、えーっとなんだっけ？」=「唔……呃，這邊是主語……然後這個，呃，叫什麼來著？」
「指示語だね。そこからこの間に入る単語は動詞しかないのがわかるんだ」=「指示代詞。從這裡開始接在這邊的詞，就只有動詞了。」
「お、そっか……主語がどうすんのか、そこだけ抜けてっからな……なるほど」=「哦，這樣啊……因為只有主語不知道該怎麼處理……原來如此。」
「そうそう。だとしたらここに入るのは……もうわかったんじゃない？」=「沒錯沒錯。既然這樣，這裡要填的詞……你應該已經知道了吧？」
「あ、わかった！　これなら意味が通るんだな、ちゃんと訳せるぜ……オレ、いけるじゃん」=「啊，我知道了！這樣意思就通了，可以好好翻譯出來了……我挺行的嘛。」
「わかったのはいいんだけど……あんまり大声を出しちゃダメだよ？」=「知道是很好啦……不過不可以太大聲哦？」
「あ……わりぃ、つい興奮しちまった。とにかく、解けたからいいってことで勘弁な」=「啊……抱歉，不小心興奮起來了。總之，我解開了，就饒了我吧。」
「うん、次の問題も同じだから、頑張ってみたらどうかな」=「嗯，下一個問題也是一樣的，要不要努力試試看？」
「おう。オマエ、意外と教え方上手いかもしんねーな。まあお互い適当に頑張ろうぜ」=「好。你或許意外地很會教人呢。我們就彼此都隨便努力一下吧。」
「パっと咲いて消えて……ほんと、何度見ても綺麗だよな」=「絢爛地綻放後消逝……真的，不管看幾次都好美啊。」
「だね。君と一緒に見てるお陰か、より綺麗に見えるかも」=「是啊。或許是因為和你一起看的關係，感覺看起來更美了。」
「ったく、はずいことを平気で言いやがって。でも……オレも似たよーなことは思ってたよ」=「真是的，竟然若無其事地說出這麼肉麻的話。不過……我也有類似的想法哦。」
「不思議だよね。花火自体は変わってないはずなのに、違って見えて」=「真不可思議呢。明明煙火本身沒有變，看起來卻不一樣。」
「……それだけ、誰と見るかってのは大事なんだろ」=「……這代表和誰一起看就是這麼重要吧。」
「なら……君とは何度だって一緒に観たいな」=「那麼……不管多少次，我都想和你一起看呢。」
「ば、バカヤロ……それはオレの台詞だっての。そーいうこと、先に言うのズリーよなぁ」=「混、混蛋……那是我的臺詞啦。這種事情先說出來太狡猾了吧。」
「ごめんごめん」=「抱歉抱歉。」
「まあ、なんだ……その気持ちはオレも一緒だから……また、二人で花火を見ような」=「哎，怎麼說呢……我也有同樣的心情……下次再兩個人一起看煙火吧。」
「ありがとう、すごく嬉しいよ」=「謝謝，我好開心。」
「へへ……約束だからな？　忘れんじゃねーぞ？」=「嘿嘿……約好了哦？可別忘了啊？」
「なんつーか、オレとオマエのおしゃれの感じ方、似てる気がすんな」=「怎麼說呢，我和你的時尚品味好像很相似呢。」
「実は、俺も似てるなって思うことがあったんだよね」=「其實，我也覺得我們很像呢。」
「ほんとか？　おしゃれって考え方で全然ちげーもんだと思ってたんだけど……意外と合うもんだな」=「真的嗎？我本來以為我們在時尚方面的想法完全不同……沒想到這麼合得來啊。」
「もしかしたら、俺と君は考え方が近いのかもね」=「說不定我和你的想法很接近呢。」
「そうかもしんねーな。ヘンな言い方だけど、ほっとしたって感じだ」=「也許吧。雖然這麼說有點奇怪，但我感覺鬆了一口氣。」
「終わったな、祭り……今日のもいい思い出になりそうだな」=「祭典結束了呢……今天應該也會成為美好的回憶吧。」
「俺も楽しかったよ」=「我也很開心哦。」
「おう。まだ屋台やってっかな、なんか食ってかねーか？」=「哦。攤位還在嗎？要不要去吃點什麼？」
「なあ、ブランコ乗ってこーぜ」=「吶，去盪鞦韆吧。」
「ブランコに？　うん、いいよ」=「盪鞦韆？嗯，好啊。」
「たまーになんとなく乗りたくなるんだよな。一人でぼーっとしたい時とかさ」=「偶爾會沒來由地想盪鞦韆呢。像是想要一個人發呆的時候。」
「そうなんだ。でも、今は一人じゃないけど乗りたくなったの？」=「這樣啊。不過，你現在明明不是一個人，卻還是想盪鞦韆嗎？」
「おう、なんか不思議なんだけど、乗りたくなった。多分、オマエと話がしたかったんだな」=「哦，雖然感覺很不可思議，但我突然想坐了。大概是因為我想和你聊聊吧。」
「はは、そっか。このブランコにも思い出とかってあったりするの？」=「哈哈，這樣啊。這個鞦韆也有什麼回憶嗎？」
「もちろんあるぜ。ガキの頃、途中で手を放して、思いっきりすっ飛んだ事とかさ」=「當然有啦。像是小時候曾經中途放手，結果整個人飛出去的事。」
「危ないなあ。怪我したら大変だよ」=「好危險啊，要是受傷就糟了。」
「へへ、んなことで怪我すんのはしょっちゅうだったな。さすがに今はやんねーけど」=「嘿嘿，我經常因為那種事受傷呢。不過現在是不會再那樣了啦。」
「君が昔から活発な子だったっていうのは良くわかったよ」=「我清楚地瞭解到你從以前就是個活潑的孩子了。」
「まあオレだけじゃなく、ガキはだいたいやんちゃしてたけどな」=「不過不只是我，每個小鬼頭基本上都很調皮啦。」
「……けど、いつの間にか無茶もあんましなくなってたな。それがふつーなんだろうけど」=「……不過，不知不覺間就變得不太會亂來了呢。雖然那才是正常的啦。」
「あ、わかったかも。こーいう話をさ、オマエに聞いてもらいたくてブランコ乗りにきたのかもな」=「啊，我好像懂了。我可能就是想讓你聽這些事，才來盪鞦韆的吧。」
「子供の頃の思い出って、なかなか誰かに話すことはないしね。そのきっかけになったのかな」=「小時候的回憶，通常不會想找人說呢。或許這就是契機吧。」
「ぜんぜん意識してなかったけど、多分そうなんだろうな。オマエにはオレの話……聞いてほしいし」=「我完全沒意識到，但大概就是那樣吧。畢竟我希望你……聽我說話。」
「俺も君のことは色々知りたいな。他にはどんな話があるの？」=「我也想多瞭解你呢。還有其他故事嗎？」
「武勇伝を語らせると長くなるぜ。それでもいいなら聞かせてやるよ」=「要講我的英勇事蹟，那可就長了。如果可以的話，我就說給你聽吧。」
「もちろん。いっぱい聞かせて欲しいな」=「當然，我想聽很多故事。」
「んじゃ、話してやる。へへ、びっくりして飛び上がるんじゃねーぞ？」=「那我就告訴你吧。嘿嘿，可別嚇得跳起來哦？」
「ちょ、マジかよ！　そんなの……いきなり言われてもびっくりすんだろ」=「等等，真的假的！那種事……突然跟我說我也很驚訝啊。」
「まあ、オレは別にいーけどさ……ここで仲間外れってのはヤだし」=「嗯，我是無所謂啦……但也不想在這裡被排擠在外。」
「そーいえばさ、オマエ少しくらいはゲームとかするって言ってたっけ？　オレの勘違いか？」=「這麼說來，你好像說過多少會玩一下游戲吧？是我記錯了嗎？」
「言ったかどうかは覚えてないけど、ゲームはするよ。アクションゲームとかが多いかな」=「我不記得有沒有說過，但我確實會玩遊戲哦。大多是動作遊戲之類的。」
「そっかそっか。じゃあさ……今、事前登録してるやつ、知ってっか？　ＣＭやってるやつ」=「這樣啊、這樣啊。那……你知道現在可以事前登記的那款遊戲嗎？就是有在播廣告的那個。」
「ああ、あのハンティングアクションかな。最新シリーズのやつ？」=「啊啊，是那個狩獵動作遊戲吧。最新系列作的那個？」
「そ・れ・だ・よ、それ！　アレさ、めっちゃ面白そうじゃね？　オレとっくに登録してんだ」=「就、是、那、個、啊！那個感覺超好玩的不是嗎？我早就登記好了。」
「それなら俺も登録してるよ。楽しみ過ぎて夜しか眠れないくらいなんだよね」=「那我也登記了哦。我實在太期待了，甚至晚上都睡不著覺呢。」
「夜眠れるなら普通じゃね？　って、オマエも楽しみなんだな。どうだ、一緒に遊んでみっか？」=「晚上能睡著不就很正常了嗎？是說你也這麼期待啊。怎麼樣，要不要一起玩玩看？」
「いいね、サービス始まったら遊ぼう」=「好啊，等遊戲開始服務後就一起玩吧。」
「はぁ……やっぱあのゲームおもしれーなあ。オレ、最近寝不足気味かもしんねーから気をつけねえと」=「唉……那款遊戲果然很有趣啊。我最近可能有點睡眠不足，得注意一下才行。」
「ついつい楽しくて、あと一回ってねばる気持ちはわかるよ」=「那種不知不覺就玩得太開心，想再玩一次的心情我懂。」
「なんだ、オマエもやってんじゃん。とにかく、もうちょい早く寝るように我慢しねーと……いや、無理だな」=「什麼嘛，原來你也有在做啊。總之，得忍耐點早點睡才行……不，這太難了啊。」
「諦めるのが早すぎるよ？　俺が手伝うから、手早く済ませるっていうのはどうかな」=「放棄得太早了吧？我會幫忙的，就讓我們速戰速決怎麼樣？」
「オマエ、けっこー上手いもんな……いやっ、オレは負けねーから。てわけで、手伝いは程々に頼むぜ」=「你其實還挺厲害的嘛……不，我可不會輸哦。所以呢，幫忙就麻煩你適可而止咯。」
「俺達もけっこう仲良くなったし、そろそろお互いのこと違う呼び方とかしてみない？」=「我們也已經很熟了，差不多該試著用不同的方式稱呼彼此了吧？」
「お！　それいーな。んじゃあ、オマエのことなんて呼べばいーんだ？　なんか希望とかあんのか？」=「哦！好啊。那我要怎麼叫你才好？你有什麼希望嗎？」
「まあね。俺のこと、[Pあだ名]って呼んでほしいんだ」=「這個嘛，我希望你能叫我[Pあだ名]。」
「え……オマエ、そーいう感じがいいのか？　まぁいいけど……[Pあだ名]……これでいーのか？」=「咦……你，喜歡那種感覺的嗎？是沒關係啦……[Pあだ名]……這樣可以嗎？」
「うん、そう呼んで貰えると嬉しいよ。それと、君は[Hあだ名]……ってどうかな？」=「嗯，你能這樣叫我，我很開心哦。還有，你就叫我[Hあだ名]……怎麼樣？」
「それがオレのあだ名か……うん、悪くない。慣れてねーから、ちょっと照れくさいな」=「這就是我的綽號嗎……嗯，不錯啊。不過我還不習慣，有點害羞呢。」
「気に入ってもらえてよかったよ。特別ってことで、時々使えばいいと思うんだ」=「你喜歡就好。就當作是特別的，偶爾用一下吧。」
「ああ、そのほうがいーな。いきなり変えるのもヘンだしさ」=「嗯，這樣比較好。突然改變也很奇怪嘛。」
「ところで[Pあだ名]って呼ぶの、そんなに照れくさい？」=「話說回來，叫[Pあだ名]這麼讓你害羞嗎？」
「まあ……かなりな。やっぱ特別すぎんじゃね？　ふつーのにしろよ」=「哎……相當特別啊。果然還是太特別了吧？還是普通點的好啦。」
「いや、君に[Pあだ名]って呼んでほしいんだ！」=「不，我希望你能叫我[Pあだ名]！」
「うん、君の思ってる通り俺は君のこと好きだよ。もちろん君さえ良ければ……付き合いたい」=「嗯，就像你想的那樣，我喜歡你哦。當然，如果你願意的話……我想和你交往。」
「ほ、ほんとかよ……ムリしてんじゃなくて？　オレなんかで……いいのか？」=「真、真的嗎……不是在勉強自己嗎？像我這種人……真的可以嗎？」
「君と色々話をしたし、仲良くなったのは、君が好きだからだよ。オレなんか、じゃないよ」=「和你聊了這麼多，關係變得這麼好，都是因為我喜歡你哦。才不是什麼『像我這種人』呢。」
「……マジなんだな。いや、オレから告白しといてヘンな話だけどさっ。そっか……そっかぁ」=「……真的嗎？不，雖然是我主動告白的，這麼說好像有點奇怪。不過……這樣啊……」
「やっと実感沸いてきた。へへへ……すっげぇニヤけてくる、あんま見んなよなぁ」=「終於有真實感了。嘿嘿嘿……我忍不住想笑，別一直盯著我看啦。」
「え、彼女の嬉しそうな顔を見ない彼氏なんて彼氏じゃないでしょ？」=「咦，不看著女朋友開心的表情，還算什麼男朋友啊？」
「そーかもだけどっ。彼女……そっか、彼女……だよな。うわ、ニヤニヤがとまんねぇ……！」=「或許是這樣沒錯啦。女朋友……這樣啊，女朋友……是嗎？哇，我止不住笑耶……！」
「よろしくね。もっともっと俺達仲良くなれるよ、きっと」=「請多指教嘍。我們一定可以變得越來越親密的。」
「ああ……オレ、勇気出して告白してほんとよかった。よろしくな、彼氏♪」=「嗯……幸好我有鼓起勇氣告白。請多指教啦，『男朋友』♪」
「終わっちまったなぁ……花火も祭りも」=「都結束了呢……煙火和祭典都是。」
「……だね。また一緒に見れて良かったよ」=「……是啊。能再一起看真是太好了。」
「でさ……この後だけど、オマエ……どーしたい？」=「話說……接下來，你想做什麼？」
「お、オマエも来たのか。見てみろよ、スゲーだろ」=「哦，你也來啦。你看，很壯觀吧？」
「すごいね、とっても綺麗だ……これって蛍だよね？」=「好厲害，真是漂亮……這是螢火蟲對吧？」
「ああ。村の夏の風物詩ってやつだ。この辺じゃふつーだけど、都会じゃこうはいかねーだろ？」=「是啊，這可是村裡的夏日風情畫。雖然在這一帶很常見，但在都市可看不到哦？」
「うん、都会では全く見られないから驚いたよ」=「嗯，在都市完全看不到，所以我很驚訝呢。」
「え、全然いねーの？　まったく……都会の川はどーなってんだよ。綺麗じゃないって言われてっけどさ」=「咦，完全看不到嗎？真是的……都市的河川到底怎麼了啊？雖然人家都說不漂亮啦。」
「残念だけど、川っていうより水路って感じなんだ。だから蛍なんて見たことない人も多いよ」=「很遺憾，與其說是河川，感覺更像是水渠。所以很多人根本沒看過螢火蟲哦。」
「んなの川じゃねーなぁ……ああ、もったいない。こんなに綺麗なもの、手放すなんてな」=「那根本不是河川嘛……啊啊，太可惜了。這麼漂亮的東西，居然就這樣被捨棄了。」
「本当だね。でも、それが都会だからしょうがないかな」=「真的呢。不過，這就是都市，也沒辦法啦。」
「オレは、夏が来るたびこの景色を見てきたけどさ……やっぱ蛍がいっぱいいる景色、好きだぜ」=「我每年夏天都會來看這幅景色……果然還是很喜歡螢火蟲滿天飛的景象啊。」
「俺も好きになったよ。空の星が降りてきたみたいだ」=「我也喜歡上啦。感覺就像天上的星星掉下來一樣。」
「お、しゃれたこと言うじゃん♪　んだな、この村は星が近い村でもあるんだよな」=「哦，這話講得真好聽♪是啊，這個村子也是離星星很近的村子呢。」
「ああ、焼きそばの屋台からめっっちゃいい香りがすんな～」=「啊啊，炒麵攤那邊飄來好香的味道啊～」
「はは、その様子じゃもちろん食べていくよね？」=「哈哈，看你這樣子，當然會買來吃吧？」
「買い食いしないでなんの祭りだって話だからな、当然だぜ。おーい、焼きそば二つおーくれ！」=「不買來吃就不是祭典了嘛，當然啊。喂～給我兩份炒麵～！」
「あ、先に言われてる。俺も買うつもりだったからいいけど」=「啊，被你搶先了。不過我本來也打算買兩個，所以沒關係啦。」
「なに言ってんだ？　オレは一人で二つ食べるつもりで言ったんだよ。わけてやる分はねーからな？」=「你在說什麼啊？我可是打算一個人吃兩個才這麼說的哦。我可不會分給你吃哦？」
「二つも食べたら、お腹いっぱいになって他のが食べれないんじゃないの？」=「吃兩個的話，肚子會太飽，沒辦法吃其他東西了吧？」
「いーんだよ、いっつも二つ食べてんだから。オレは屋台の焼きそばが好きなんだ」=「沒關係啦，我平常就一次吃兩個啊。因為我喜歡攤販的炒麵嘛。」
「それが君の普通ならいいけどね。じゃあ俺も自分のを注文しようかな」=「如果那對你來說是普通分量的話，那就好。那我也來點自己的份吧。」
「特別な味とかじゃねーんだけど、この雰囲気で食べんのが最高なんだよなー」=「雖然不是什麼特別的味道，但在這種氣氛下吃，感覺就是最棒的啦～」
「お祭りの食べ物って、どれも美味しい感じがするもんね」=「祭典的食物，感覺每一種都很好吃呢。」
「おう、わかってるじゃねーか。そろそろ出来るかな？　楽しみだぜ」=「哦，你很懂嘛。差不多快好了吧？真令人期待啊。」
「あれ？　なんだ、オマエも来たのか」=「咦？什麼嘛，原來你也有來啊？」
「あ、君も来てたんだ。やっぱり夏といえばプールだからね」=「啊，你也來了啊。果然說到夏天，就會想到游泳池呢。」
「んだな、涼むのにこんないいところはねーからさ♪」=「就是說啊，要納涼的話，沒有比這裡更好的地方了嘛♪」
「来るってわかってたら待ち合わせしたけどよ、まあ、こーいう偶然もたまにはいーよな」=「要是知道你會來，我就會先約你了啦，不過，偶爾像這樣偶然遇見也不錯啊。」
「だね。相性テストはばっちり、といっていいんじゃないかな」=「是啊。這樣應該可以說契合度測驗的結果非常完美吧？」
「よ、よせよぉ……照れるだろ。待ち合わせなくても彼氏とプールでばったり、とかさぁ……あぁ、ハズぃ」=「別、別這樣啦……我會害羞耶。居然沒有先約好，卻在游泳池碰巧遇見男朋友……啊啊，好丟臉哦。」
「オレ、ほんと勉強好きになれないんだよな……やっぱマズいかな」=「我實在沒辦法喜歡上唸書啊……這樣果然很不妙嗎？」
「無理に好きになる必要はないんじゃない？　多少はしなくちゃいけないけど」=「沒必要勉強自己去喜歡吧？雖然多少還是得念一點啦。」
「だよなー……でもよ、わかってても、やる気が出ないもんは出ねぇんだよ……」=「也是啦……可是啊，就算知道，就是提不起勁嘛……」
「さっきも言ったけど、無理に好きになる必要はないって。自分に合ったペースで頑張ればいいんだよ」=「剛才我也說過，沒必要勉強自己去喜歡。照自己適合的步調努力就行了。」
「そういうもんかぁ？　なら……今のままでもいいのかもな。なんか気が楽になったぜ、ありがとな」=「是這樣嗎？那麼……照現在這樣或許也好。感覺輕鬆多了，謝啦。」
「今日もいつもと同じでいいのかな？」=「今天也跟平常一樣可以嗎？」
「お、来たな。分別からなのはいつもと一緒だな。あとは向こう側の払った枝を束ねるくらいか」=「哦，來了啊。跟平常一樣分類吧。再來就是把對面掃過來的樹枝捆起來吧。」
「わかった。分別が終わったらそっちを手伝うことにするよ」=「知道了。分類結束後，我會去幫你那邊的。」
「しかし……オマエ、余所から来たのに掃除手伝うなんて変わってるな。そんなに村が気に入ったのか？」=「不過……你明明是外地人卻願意幫忙打掃，真是奇怪啊。你就這麼喜歡這個村子嗎？」
「村が好きなのもあるけど、綺麗にしようとしてる人達を手伝いたいんだよ」=「雖然也喜歡這個村子，但主要是想幫幫忙，讓想把村子變乾淨的人們輕鬆一點啦。」
「ふぅん、そっか。それなら遠慮なく手伝ってもらうけど……まあ、その、あんがとな」=「哦，這樣啊。那我就不客氣地請你幫忙了……嗯，那個，謝啦。」
「どういたしまして。でも、俺だけじゃ分からないことも多いから、君が教えてくれると助かるよ」=「不客氣。不過，只有我一個人的話有很多事情搞不懂，要是你能教我的話就幫大忙了。」
「そこは任せとけ。こー見えてけっこーベテランだからな。オマエのこと、他のみんなも喜んでたぞ」=「交給我吧。別看我這樣，我可是很資深的哦。其他人也很高興能認識你呢。」
「……お、今日も星が良く見えんな。いつものことだけど、ほんと綺麗だぜ」=「……哦，今天星星也看得很清楚呢。雖然平常就是這樣，但真的好美啊。」
「そうだね……俺はここに来て初めてこんなにも夜の星が綺麗だって知ったよ」=「是啊……我來到這裡之後，才第一次知道夜晚的星星是這麼美麗。」
「こっち来るまであんま夜は外に出なかったのか？　都会ってそういう風習でもあんの？」=「你來這裡之前，很少在晚上外出嗎？都市裡有這種習慣嗎？」
「いや、夜に外へ出ないんじゃなくて、出ても星が見えないんだよ」=「不，不是晚上不出門，而是就算出門也看不見星星。」
「ええ？　ウッソだぁ、んなわけねーだろ？　夜に星が見えないって、常識的に考えてありえねーって」=「咦咦？騙人，怎麼可能啊？晚上看不見星星，照常理來說根本不可能吧。」
「本当だって。都会は夜でもあちこち明るいから、その所為であんまり星が見えないんだよ」=「是真的啦。都市就算到了晚上，到處都亮晃晃的，所以不太能看到星星。」
「信じられねえなぁ……いや、街灯があるのはわかるぜ？　だけど星が見えなくなるなんて……」=「真不敢相信……不，我明白有路燈啦，可是居然會看不到星星……」
「見てもらうのが一番早いけど、見てもあんまり面白い景色ではないかな」=「直接讓你看最快，不過就算看了，可能也不是什麼有趣的景色。」
「夜は暗くて、天の川とか星が見えるのが当たり前なのに……マジか」=「夜晚很暗，看得到銀河和星星明明是理所當然的事……真的假的啊。」
「ヘンっつーか、なんか寂しいな……こんな綺麗な星、都会のヤツらは知らねーんだな……」=「與其說奇怪，不如說感覺好寂寞哦……這麼漂亮的星星，都市的人們都不知道啊……」
「うん。だから俺はここで見て本当に感動したよ。いつまでもこの景色は残したほうがいいと思う」=「嗯。所以我在這裡看到時真的好感動哦。我覺得最好把這幅景色永遠儲存下來。」
「オマエの言うとーりだぜ。んで、都会のヤツらはみーんなここに来て、見てみりゃいーんだよ。夜の星をさ」=「你說得沒錯。所以，都市的人都會來這裡，看看夜空中的星星。」
「そうすれば、本当に綺麗なものを見つけられるしね」=「這麼一來，就能找到真正美麗的東西了。」
「ああ、もったいねえなあ……教えてやりたい気分だぜ。オマエら、本当に損してんだぞ、ってな」=「啊啊，真可惜啊……好想告訴他們，你們真的虧大了。」
「金魚すくい、やろーぜ。見てろよー、全部すくってやっからなぁ」=「來撈金魚吧。等著瞧，我全部都會撈起來。」
「それはすごい、もしかして金魚すくい得意なの？」=「那可真厲害，難道你很擅長撈金魚嗎？」
「ふふん、いーか？　コツは、紙が破れる前に金魚をすくうことだぜ。どやぁ」=「哼哼，聽好了，訣竅就是在紙破掉之前把金魚撈起來。怎麼樣？」
「……それ、当たり前のことだと思うんだけど」=「……我覺得那是理所當然的吧。」
「いーから黙って見てろって。こうやって、端のほーに居る動きの鈍いヤツを狙ってと……」=「好了啦，閉上嘴看著就是了。像這樣，瞄準在邊緣動作遲鈍的傢伙……」
「それっ……うわ、デカすぎて大穴が開いちまったぁ……！」=「嘿……嗚哇，太大隻了，開了個大洞……！」
「まあ、さすがにそうなるだろうと思ってたよ。もっと小さいのを狙うのはどうかな？」=「哎，我就知道會這樣。還是瞄準小一點的吧？」
「うぐぐ……イヤだ、でっかいのが取りたいんだ！　もっかい挑戦すっからな」=「唔唔唔……不要，我想撈大隻的！我再挑戰一次。」
「ダメだよ、熱くなってるときにやっても、ロクなことがないよ」=「不行啦，太激動的話，不會有什麼好結果的。」
「ぐぬぬ……見てろよ、次こそ全部すくってやるからなっ」=「咕唔唔……看著吧，下次我一定會全部撈起來。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的道別
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次的道別
「ボランティアするんでしょ？　手伝いに来たよ」=「你不是要當志工嗎？我來幫忙咯。」
「好きこのんで参加するもんじゃないだろうに……ま、いいか。手伝ってくれんなら大助かりだ」=「這明明不是自願參加的活動……算了，你願意幫忙就幫了我大忙。」
「この村は綺麗だけど、こうしてみんなで掃除してるからなんだね」=「這個村子很乾淨呢，是因為大家像這樣一起打掃的關係吧。」
「そーだぞ。他人任せじゃなくて、自分も参加して綺麗にしてれば、汚しても平気じゃなくなるだろ？」=「就是說啊。只要自己也參與打掃，而不是全部交給別人，就不會覺得弄髒沒關係了吧？」
「その考え方はいいと思うよ。感心する」=「我覺得這種想法很棒，很令人佩服。」
「実は……オレも前は無関心だったんだけど、ばーちゃんが歳でさ。膝、痛そうだからオレが代わってやることにしたんだ」=「其實……我以前也對這些事漠不關心，但奶奶年紀大了，膝蓋好像很痛的樣子，所以我決定代替她做這些事。」
「ますます良いことだよ！　おばあちゃんは嬉しいし、村の人も嬉しいし、最高だよね」=「那真是太好了！奶奶會開心，村裡的人也會開心，簡直太棒了。」
「そ、そうだな。オレまでちょっと嬉しくなったじゃねーかよ……ほらっ、この間みたいに分別からやるぞ」=「是、是啊。連我都覺得有點開心了……好啦，就像上次那樣，從分類開始做起吧。」
「わかった、やり方は前にやったから分かるよ」=「知道了，之前做過一次，我知道怎麼做。」
「おう。それじゃあ任せた。オレは向こうの分も手伝ってくるから、こっちは頼んだぜ」=「哦，那就交給你了。我去幫忙另一邊，這邊就拜託你啦。」
「なんだ……誰かと思ったぜ」=「什麼啊……我還以為是誰呢。」
「こんばんは。こんな所でどうしたの？」=「晚安，你在這裡做什麼？」
「まあなんだ、暇つぶしってとこだ。んじゃまたな」=「哎，算是打發時間吧。那就再見啦。」
「お、オマエか。驚かされる前に気づけてよかったぜ」=「哦，原來是你啊。還好在被你嚇到之前就認出你了。」
「あれはわざとじゃないんだけどね……のんびりしてるところを邪魔したかな？」=「那不是故意的啦……我是不是打擾到你放鬆了？」
「んなことねーよ。オマエの言うとーり、のんびりしてただけだしな」=「沒那回事。就像你說的，我確實只是在放鬆而已。」
「お風呂上りに休むには最高の場所だもんね」=「畢竟剛洗完澡，這裡是最適合休息的地方嘛。」
「そうだぜ。いつも涼しいし、ここでしっかり汗が引くまで休まねーと、外に出たらまた汗だくだからな」=「就是說啊。這裡總是很涼爽，如果不在這裡好好休息到不再流汗，出去外面又會滿身大汗了。」
「夏ならではってところだね」=「這就是夏天特有的享受呢。」
「まーな。オマエも汗を流しにきたのか？　なら、ちゃんと汗が引くまで待った方がいーぜ」=「是啊。你也是來沖掉汗水的嗎？那還是等汗完全乾了再出去比較好哦。」
「うん、そうするよ」=「嗯，我會的。」
「男湯と女湯が同じかはわかんねーけど、シャワーはけっこう熱いから気をつけろよ」=「雖然不知道男湯和女湯是不是同一個，但淋浴的水還滿燙的，你要小心哦。」
「その情報はもうちょっと前に知りたかったかな」=「這個情報我真希望能在稍早之前知道。」
「はは、既に体験済みだったか」=「哈哈，原來你已經體驗過了啊。」
「暑いし、プールで泳いでかない？」=「天氣這麼熱，要不要去泳池遊一下？」
「おっ、それいいな」=「哦，好主意耶。」
水着ではない=不是泳裝
「んじゃ、着替え終わったらまた合流すっか」=「那等換好衣服再會合吧。」
水着=泳裝
「あー涼しい、やっぱ夏のプールは最高だなぁ。プカプカしてるだけでも気持ちいいもんな」=「啊～好涼快，夏天的泳池果然最棒了。光是漂在水上就覺得很舒服呢。」
「そうだね。運動っていうより涼みに来てる感じだよ」=「是啊。與其說是來運動，感覺更像是來乘涼的。」
「こんだけ涼しくなれるなら、ちょっとくらい激しく動いても平気だし、汗も気にならないからなー」=「既然這麼涼快，就算稍微激烈一點也沒關係，也不用在意流汗的問題了～」
「だからって無理に激しく動かなくてもいいけどね」=「不過也不用勉強自己激烈運動啦。」
「いーや、動いた方が楽しいこともあるぜ。へへ、たった今いーこと思いついちゃったな……」=「不～呀，有些事還是動起來比較有趣哦。嘿嘿，我剛剛想到一個好點子呢……」
「その言い方、ちょっと不穏な感じがするんだけど……」=「你那種說法，感覺有點危險耶……」
「勘がいーな、オマエ。いくぞーっ、プールと言えばこれだっ！　せやせやぁ！」=「你的直覺真敏銳呢。要上咯～說到游泳池，當然就是這個啦！嘿呀嘿呀！」
「うわっ、そんなに水をかけなくても！　子供じゃないんだからさ」=「嗚哇，也不用這樣猛潑水吧！我又不是小孩子。」
「へへーん、こーいうのはフザけたもん勝ちなんだよ♪」=「嘿嘿～這種時候就是要放膽亂來啦♪」
「く、そこまで言うなら……俺だって負けていられないな。それそれっ」=「唔，既然你都這麼說了……那我也不能輸呢。看我的看我的！」
「うわっぷ、顔狙うとか卑怯だろっ。オマエ、女の子に手加減無しとかドン引きされっぞ？」=「嗚哇噗，瞄準臉也太卑鄙了吧！你啊，對女孩子都不手下留情，這樣會讓人退避三舍哦？」
「そんな事言って油断させようとしてもダメだからね」=「就算你這麼說想讓我大意，也是沒用的哦。」
「チッ、ほんと勘がいーヤツだな♪」=「嘖，你的直覺真的很敏銳耶♪」
「ははは、君の考えそうなことをお見通しだからね。たまには子供みたいにはしゃぐのも悪くは……」=「哈哈哈，因為我早就看穿你大概會怎麼想了嘛。偶爾像小孩子一樣玩鬧也不壞……」
「うわっ！？」=「嗚哇！？」
「へへ、油断してっからだ。いやぁ、すっげぇ楽しいな」=「嘿嘿，誰教你要大意。哎呀，真的超好玩的呢。」
「わたあめって、なんか見てるだけでお祭り気分になるよな」=「總覺得光是看著棉花糖，就會有種參加祭典的感覺呢。」
「お祭りのお菓子と言えば、わたあめだもんね」=「畢竟說到祭典的點心，就是棉花糖嘛。」
「口とか手とかベトベトになんのが難点だけど、やっぱこれだよなー」=「雖然嘴巴和手都會變得粘答答的這點有點麻煩，但果然還是棉花糖最棒了～」
「袋に入ってるスタイルで持ち帰れるのもメジャーだよね」=「可以裝在袋子裡帶著走這點也很受歡迎呢。」
「そうそう、あの袋のがまた特別なんだよな。家まで持って帰んのが待ちきれねーんだよ」=「對對，那個袋子也很特別呢。我都等不及要帶回家了。」
「でも一番は、やっぱその場で食べるタイプだよね。お祭り感が味わえるっていうか」=「不過，最棒的果然還是當場吃掉吧。有種享受祭典的感覺呢。」
「間違いねーな。食べたくなってきたし、買ってみるかな……どうすっかな」=「沒錯沒錯，我都快忍不住想吃了，要不要買買看呢……怎麼辦呢？」
「あれ、いつもならすぐに買うと思うけど、なにか問題でもあったの？」=「咦？你平常不是都會馬上買嗎？是有什麼問題嗎？」
「いや、わたあめってけっこー当たりはずれがねーか？　おっきかったり、小さかったり」=「不是啦，棉花糖這種東西不是有好有壞嗎？有時候會很大，有時候又很小。」
「まあ、言われてみれば確かに……それで、小さかったら悲しいから迷ってると？」=「嗯，這麼說來的確是這樣……所以如果你買到小的會很傷心，所以才在猶豫嗎？」
「そーだ。ガキん頃は文句言ったらまけてくれたけど、今はさすがにな……」=「沒錯。小時候我抱怨過之後，老闆就會給我多一點，但現在實在不好意思這樣……」
「正直に言うと……エッチ、したくなってる。気分が昂っちゃって……」=「老實說……我想要做色色的事情了。心情很興奮……」
「このスケベ。でも……いいぜ。オレもちょっと思ってたからさ」=「你這個色鬼。不過……好啊。我也有點想做了。」
「はは、気が合うね。スケベな彼女でよかったよ」=「哈哈，我們真合得來呢。有個好色的女朋友真是太好了。」
「なんかドキドキしてきた……♪」=「總覺得心跳加速起來了……♪」
「服とか髪型とか、ファッションもすげーと思うけどさ。食べ物の流行りもすげーと思わね？」=「像是衣服或髮型之類的，時尚流行很厲害，但你不覺得食物的流行也很厲害嗎？」
「いまいちピンときてないんだけど……どうすごいの？」=「我有點不太能理解……哪裡厲害了？」
「びっくりするような新しいものも出てきたり、突然普通のものが流行ったり……何でもアリって感じだろ」=「一下子出現讓人驚訝的新東西，或是突然間普通的食物開始流行……感覺什麼都有可能發生吧。」
「あと、美味いものキライなやつっていねーじゃん？　ある意味、食べ物って最強の流行って感じがしね？」=「而且，這世上應該沒有人討厭美食吧？從某種意義上來說，食物就是最強的流行趨勢對吧？」
「最強かはわからないけど……確かに人の話題にはなりやすいよね」=「雖然不知道是不是最強啦……不過確實很容易成為人們的話題呢。」
「だろ？　それに……美味しいものって、絶対に人を幸せな気分にしちまうじゃん？　ほら、やっぱ食べ物って最強だ」=「對吧？而且……美食絕對能讓人感到幸福不是嗎？你看，食物果然是最強的。」
「なるほど、そう言われたら確かに最強なのかも」=「原來如此，聽你這麼一說，或許真的是最強的呢。」
「オマエならわかってくれると思ったぜ！　いいな、食べ物……オレも、誰かを幸せにする食べ物、作ってみてーな」=「我就知道你會懂的！食物很棒對吧……我也想試著製作能讓別人感到幸福的食物呢。」
「もしかして、お菓子とか料理を本格的に始めてみようとか？」=「難道說，你想認真地開始製作點心或料理嗎？」
「いや、ただ思っただけ。でもまあ……そーいう道を目指すのも良さそうな感じがすんな」=「不，只是想想而已。不過嘛……感覺走上那條路好像也不錯呢。」
「オマエ、意外とってゆーか、けっこー話しやすい感じすんな。オレから見て、だけどな」=「該說意外嗎？感覺跟你滿聊得來的嘛。雖然是從我的角度來看啦。」
「俺も君とは結構話しやすいなと思ってたんだ。なんとなくだけどね」=「我也覺得跟你滿聊得來的。雖然只是隱約這麼覺得啦。」
「ほんとかよ……そもそもオレに話かけてくるヤツ少ねーのに、オマエよく来るなーと思ってたわ」=「真的假的……說起來，本來就很少人會主動找我聊天，我還覺得你很常來找我呢。」
「オマエは村のヤツじゃねーし、会ったばっかだしさ……しょーじき、んだコイツ？　状態だよな」=「畢竟你不是村子裡的人，我們才剛認識嘛……老實說，就是『這傢伙是誰啊？』的狀態吧。」
「じゃあ、その印象は変わったってことだよね。なら良かったよ」=「那也就是說，你對我的印象改變了對吧。那真是太好了。」
「まーな。てなわけで、これからも適当に頼むわ」=「是啊。所以啦，以後也隨便你咯。」
「おっす。オマエも風呂か？」=「哦。你也來洗澡嗎？」
「そんなところ。君はいつも通り涼んでたの？」=「差不多吧。你像平常一樣來乘涼嗎？」
「そーだぞ。あとは知り合いでもいねーかと思って見てたらオマエが来たって話だ」=「對啊。本來想說這裡應該沒認識的人，結果一看就看到你了。」
「なるほどね。偶然でも会えてよかったよ」=「原來如此。能偶然遇見真是太好了。」
「オマエ、ここは良く使ってんのか？」=「你經常來這裡嗎？」
「適度に、といった感じかな。君はどうなの？」=「算是適度地來吧。你呢？」
「俺もまあ時々って感じだな。暑いときは風呂に入って涼むのが最高だしよ」=「我也偶爾會來。天氣熱的時候，泡個澡乘涼是最棒的了。」
「それはわかるよ。みんなに大切にされてる場所なんだね」=「我懂。這裡對大家來說都很重要呢。」
「おう。オマエも村の人間なんだし、大切に使ってくれよな」=「是啊。你也是村裡的人，要好好珍惜這裡哦。」
「……エッチしたいって、思ってる。もう我慢できないんだ」=「……我想要做愛。已經忍不住了。」
「うん。オレも……したい。今、すっげぇ昂ってる……」=「嗯。我也……想做。我現在超興奮的……」
「ありがとう、大好きだよ」=「謝謝，我最喜歡你了。」
「いいから、早く……しようぜ？」=「別說了，快點……來做吧？」
「んだよ、先客がいんのか……って、オマエか」=「什麼嘛，已經有別人在啦……呃，是你啊。」
「偶然だね。ちょっとベンチで一休みしようと思ってたんだけど……もしかして君も？」=「真巧呢。我正想在長椅上休息一下……難道你也是嗎？」
「ああ、昼寝でもしよーかと思ってな。けど予定変更だ。オマエと話す方がいいや♪」=「是啊，本來想睡個午覺的。不過計劃改變了。和你聊天好像比較好♪」
「じゃあ、そうしよっか。のんびり過ごすのも悪くないよね」=「那就這麼辦吧。悠閒地度過也不錯呢。」
「ほんとだなー、偶然彼氏とばったり出会って、ベンチでのんびり……うん、悪くねーぜ」=「真的耶～偶然遇見男朋友，坐在長椅上悠哉地……嗯，還不賴嘛。」
「俺も彼女と話せて嬉しいよ」=「能和女朋友聊天，我也很開心哦。」
「あ、あんま雰囲気出すのはナシだからな？　適度なかんけーって、大事なんだぜ、多分」=「不、不要營造出太多氣氛哦？我覺得適度的距離感很重要啦，大概吧。」
「おー……綺麗なもんだな。オレはけっこー見てるはずなんだけどな」=「哦～……真漂亮啊。我應該看過很多次了才對。」
「掛け声とかはしないの？」=「你不會喊『衝啊』之類的嗎？」
「んなもんねーよ。オマエんとこは掛け声あったのか？」=「才不會咧。你那邊會喊嗎？」
「いいや、ないよ」=「不，不會哦。」
「じゃあなんで言うんだよ……ヘンなヤツ。あ、そっか……ヘンなヤツだからか」=「那你幹嘛問啊……真是奇怪的傢伙。啊，對哦……因為你是奇怪的傢伙嘛。」
「なんの話？」=「你在說什麼？」
「いや、オマエってヘンなヤツだからさ。そんで、オレと一緒に花火観てるって話」=「沒什麼啦，因為你是個奇怪的傢伙嘛。所以才會和我一起看煙火啊。」
「君と一緒に観てるのが変なの？」=「和你一起看很奇怪嗎？」
「まあ、そう……だな。オレ、誰かと一緒に花火観たことねーかもしれねぇからよ」=「嗯，是啊……或許我從來沒有和別人一起看過煙火吧。」
「多分あるんだろうけど……覚えてねーんだ。だから……オマエが初めてってことでいーかもな」=「應該有吧……只是不記得了。所以……你就當自己是第一個吧。」
「いまいちわからないけど、君がいいなら俺もいいよ」=「雖然不太明白，但既然你覺得好，那我也覺得好。」
「ま、まあ……誰かと花火観ると綺麗に見えるんだなって話、そんだけ！」=「哎、哎呀……我只是想說，和別人一起看煙火，感覺更漂亮了啦！」
「ああ、本当に綺麗だよ」=「嗯，真的很漂亮呢。」
「おう……しっかり観とけよ。オレのことは……あんま気にしなくていいから」=「哦……看清楚啊。不用太在意……我的事啦。」
「オマエ、ドラマとかあんま見ねーっぽいよな……じゃあ、この話は興味ねーかも」=「你好像不太看電視劇呢……那可能對這個話題不感興趣吧。」
「何か気になるドラマがあるの？」=「有什麼讓你在意的電視劇嗎？」
「あるんだなーこれが。海外ドラマをテレビでやってんだけど、けっこー面白いんだよ」=「有啊，就是那個。電視上正在播的那部外國電視劇，還挺有趣的哦。」
「だったら俺も見るよ。君が面白いっていうなら興味があるからね」=「那我也要看。既然你說有趣，那我也很感興趣呢。」
「お、そっか？　へへ、話がわかる彼氏でよかったぜ♪　じゃあ、次の話から見てくれよな」=「哦，是嗎？嘿嘿，有個識趣的男友真是太好了♪那你就從下一集開始看吧。」
「うん。よければ、そこまでの話を俺に教えてくれる？　それなら追いつけるから」=「嗯。可以的話，能告訴我目前為止的故事嗎？這樣我才能跟上進度。」
「おし、任せろ。たっぷりと聞かせてやっからな。なんだか楽しくなってきたぜ♪」=「好，交給我吧。我會好好告訴你，總覺得越來越有趣了呢♪」
特殊=特殊
通常=通常
終了=結束
「よー、ばんわ。暗いから誰かと思ったぜ」=「嗨～晚安。這麼暗我還以為是誰呢。」
「こんばんは。確かに誰かわからなかったよ」=「晚安。確實看不出來是誰呢。」
「ま、お互い夜道には気ぃ付けようぜ」=「嗯，我們彼此都要小心走夜路哦。」
「オマエ、射的得意な方か？　ちょっとやってみ？」=「你算擅長打靶的嗎？要不要試試看？」
「得意ではないけど、経験はあるよ。じゃあやってみようかな」=「雖然不擅長，但有經驗哦。那我就試試看吧。」
「オレさ、あそこの一番デッカいのがほしいんだ。頑張れ、頼んだぞ」=「我想要那邊最大的那個。加油，拜託你啦。」
「他人事だと思って……一番大きいのは一番取りにくいのに。ところで、君はしないの？」=「說得好像不關你的事一樣……最大的那個明明最難拿到啊。話說回來，你不玩嗎？」
「だって、オレがやるとムキになって取れるまで続けそーなんだもん」=「因為我要是玩的話，你可能會賭氣一直玩到拿到為止嘛。」
「わかる気がする……しょうがない、ここは俺が引き受けるよ」=「我好像能理解……沒辦法，這裡就由我來吧。」
「おし、頑張れ！　一応応援しとくぜ。そんで、もし取れたらオレにくれ、な？」=「好，加油！姑且幫你加油一下。所以，如果拿到了就給我哦，好嗎？」
「それはいいけど……あまり期待しないでね？」=「那是沒問題啦……但別太期待哦？」
「お、なかなかいい構えじゃん……これは、もしかして？　どうだ、どうなんだ？」=「哦，姿勢挺不錯的嘛……這該不會？怎麼樣，怎麼樣啊？」
「……残念、そう簡単に取れるはずはないね」=「……很遺憾，不可能那麼簡單就拿到的。」
「ま、そうだよな。だからこそ次燃えるわけだし。てことで次回に期待だな」=「哎，我想也是。正因為如此，才更讓人熱血沸騰啊。所以期待你下次的表現。」
「ちょっと川辺で涼んていくのはどうかな？」=「去河邊涼快一下怎麼樣？」
「お、いーねそれ」=「哦，不錯耶。」
「川は風が吹いてっから、いつ来てもだいたい涼しいのがいーよな」=「河上會吹風，所以無論何時來都差不多涼快，這點真不錯呢。」
「うん、だけど都会だとこうはいかないよ。ここの魅力の一つだと思うんだ」=「嗯，但在都市裡就沒辦法這樣了。我覺得這是這裡的一個魅力。」
「都会だと川に風吹いてねーのか？　オレはよく知らねーけど、変わってんな」=「在都市裡，河上不會吹風嗎？雖然我不太清楚，但還真奇怪啊。」
「風は吹くけど、綺麗な川って少なくて。だから、あまり涼みに行くっていう感じではなかったよ」=「雖然有風，但漂亮的河很少。所以，不太會有去那裡乘涼的感覺哦。」
「そーいうことか。けど、それってなんか寂しいな。川が綺麗なことって、全然当たり前じゃねーんだな」=「原來是這樣啊。不過，那樣感覺有點寂寞呢。河很漂亮這件事，原來完全不是理所當然的啊。」
「だから大事にした方がいいと思うよ」=「所以我覺得應該要珍惜哦。」
「だな。場所が変われば、当たり前が当たり前じゃないっての、オレにはすげぇ新鮮だったぜ」=「是啊。一旦換了地方，理所當然的事就不再理所當然了，這對我來說非常新鮮呢。」
「はは、俺の話がちょっとでも役に立ったなら何よりだよ」=「哈哈，如果我的話能幫上一點忙，那就再好不過了。」
「おう。そうだ……そんなオマエに、オレからご褒美をやるよ。ちょっと後ろ向ててみ？」=「哦，對了……既然你這麼努力，我就給你一點獎勵吧。你稍微轉過去一下？」
「あ、なんだか嫌な予感がしたぞ……まさか、水を掬おうとしてないよね？」=「啊，我有種不好的預感……你該不會想舀水潑我吧？」
「あちゃあ、バレたか。オマエ、ヘンなとこだけ勘がいいのやめろよなー？」=「哎呀，被發現啦。你啊，不要在奇怪的地方這麼敏銳好嗎～？」
「あからさまにニヤついたら気づくって。確かに濡れた方がもっと涼しいけどさ……」=「看到你一臉賊笑，我當然會發現啊。雖然溼了確實會更涼快啦……」
「それじゃあ遠慮なく濡れていーってことじゃん♪」=「那不就代表可以不用客氣，盡情淋溼嗎♪」
「そうは言ってないから！」=「我又沒那麼說！」
「んだよケチくせーな。オマエはオレと川遊びしたくないのか？」=「什麼嘛，真小氣。你不想跟我一起在河裡玩嗎？」
「少なくとも一方的にかけられるのは嫌かな。やるなら対等じゃなきゃ」=「至少我不喜歡單方面被潑水。要玩的話就得公平才行。」
「やっぱここに来たからには、ウォータースライダーをやらなくちゃな！」=「既然都來到這裡了，當然得玩玩看滑水道啊！」
「このプールの名物になってるみたいだよね」=「這好像是這個泳池的名產呢。」
「村の数少ない娯楽だからな。ほら、オマエもいくぞっ」=「畢竟是村裡為數不多的娛樂嘛。好了，你也快點過來吧。」
「わかったから。押さないでいいからね」=「我知道啦。不要推我啦。」
「んなこと言って、ビビッてんじゃねーのか？」=「嘴上這麼說，其實你怕了吧？」
「まさか。ビビる要素なんても一つもないのに、怖気づいたりしないよ」=「怎麼可能。明明沒有任何值得害怕的因素，我怎麼可能會怕呢。」
「へへ、そうこなくっちゃ。一緒に楽しもうぜ」=「嘿嘿，這樣才對嘛。一起好好玩吧。」
「おーし、それじゃあ行くぞ……」=「好～那就出發咯……」
「お……おお？　うぉ……おおおーっ！」=「哦……哦哦？嗚哦……哦哦哦—！」
「かー、楽しかったな♪　やっぱプールは最高だな」=「啊～真開心啊♪泳池果然最棒了。」
「こんなに楽しめるものがあったら、夏は毎日遊びに来そうだよね」=「要是有這麼好玩的地方，感覺夏天每天都會來玩呢。」
「だいたいそのとーりだぜ。どこ行くか迷ったらプールで滑るみたいな感じだったな」=「差不多就是這樣啦。如果不知道要去哪裡，就會想到來泳池玩水。」
「子供の頃からの記憶がずっと続いてる場所なんだね」=「這裡是個從小到大一直沒變的地方呢。」
「オマエにもそーいう場所あると思うけど、ここのことも思い出に足してくれていーからな」=「我想你應該也有這種地方，不過也把這裡當成回憶之一吧。」
「いやー、思ってた以上に遊んだ遊んだ♪　誘ってくれてあんがとな」=「哎呀～玩得比想象中還要盡興呢♪謝謝你邀我來。」
「……うわっ、虫が急に……！　しかも、けっこうでかいし……っ」=「……嗚哇，突然有蟲……！而且好大一隻……！」
「なにやってんだ、オマエ。こんなところで踊りの練習でもしてんのか？」=「你在幹嘛啊？難道是在這裡練習跳舞嗎？」
「いや、虫にたかられて困ってて……身体に、止まろうとしてるみたいでさ……」=「不是啦，我是因為被蟲纏著覺得很困擾……它好像想停在身上……」
「あー、虻かなんかだろ。噛まれるといてーから、止まったところをバシッとやるかなんかしろ」=「啊～應該是牛虻之類的吧。被叮到會很痛，所以等它停下來再拍掉就好。」
「あ……どうやら諦めてくれたみたい。よかった……アドバイスしてくれてありがと」=「啊……看來它終於放棄了。太好了……謝謝你的建議。」
「別に。この辺じゃ珍しくもなんともねーからな」=「沒什麼啦。這附近經常會有這種蟲出沒。」
「やっぱこういう虫っているもんなんだね……」=「果然會有這種蟲啊……」
「ま、スズメバチとかじゃなくて良かったな。虫やら動物には気をつけろよ」=「不過，幸好不是虎頭蜂之類的。要小心蟲和動物哦。」
「よかったらアイスを食べていこうよ」=「不介意的話，要不要吃個冰再走？」
「ああ、大賛成だぜ」=「嗯，我非常贊成。」
「やっぱいつも食べてるヤツが一番うめーよな♪　この爽やかさと美味しさ、夏って季節に珍しく感謝だぜ」=「果然平常吃的東西就是最棒的♪這種清爽和美味，讓我都要感謝起夏天這個季節了。」
「夏に食べるアイスは格別だよね。個人的には冬に食べるのも好きだけど」=「夏天吃的冰就是不一樣呢。不過我個人也喜歡冬天吃的冰就是了。」
「あー、温かい部屋で炬燵に入って食べるのって、贅沢な感じがするもんな」=「啊～在溫暖的房間裡窩在暖桌裡吃冰，感覺好奢侈哦。」
「夏でも冬でも美味いなんて流石アイスだ」=「無論夏天還是冬天都很好吃，真不愧是冰啊。」
「そういえば、君はいつも同じやつばっかり買ってるよね。お気に入り？」=「這麼說來，你總是買同一種呢。你特別喜歡嗎？」
「おう。さっぱりしててオレ好みなんだよな。味も種類があるから飽きねーし」=「是啊。這種清爽的口感很合我的胃口。而且還有各種口味，吃不膩呢。」
「なるほどね。あと、そのタイプは半分に折って分け合うことが出来るのもいいよね」=「原來如此。還有，這種型別可以對半折斷分給別人這點也很棒呢。」
「やらねーぞ？」=「我才不給你咧。」
「ねだったわけじゃないって」=「我又沒有要跟你討。」
「ほんとかー？　物欲しそうな眼をしてたぞ、オマエ」=「真的嗎～？我看你的眼神好像很渴望耶。」
「……まあ、美味しそうとは思ったよ。けど、君の楽しみを奪うほど野暮じゃないよ」=「……嗯，我是覺得看起來很好吃啦。不過，我可沒那麼不識相，會去剝奪你的樂趣哦。」
「ふぅん。オマエがどーしてもって言うなら一口だけやらねーことも……いや、これを一口だけ食わせるのは無理だな」=「哦～如果你堅持的話，要我讓你吃一口也不是不行……不，這個沒辦法只讓你吃一口耶。」
「思いっきり口を付けちゃうもんね」=「畢竟會直接整支放進嘴裡嘛。」
「つーわけで、この話はナシだ。諦めろ」=「所以這件事就當作沒發生過吧。你死心吧。」
「最初から欲しいとは言ってないって。それより、早く食べないと溶けちゃうんじゃない？」=「我一開始就沒說想要啊。不說這個了，再不吃的話，冰淇淋就要融化了吧？」
「やべっ、急がねーとせっかくのアイスがっ！　つーか、よく見たらオマエのもやばくねーか？」=「糟糕，再不快點的話，難得的冰淇淋就要！話說回來，仔細一看，你的冰淇淋也快不行了吧？」
「っと、本当だ！　ちょっとゆったり話し過ぎちゃったね」=「啊，真的耶！我們有點聊太久了呢。」
「ああ、もういい匂いがしてるなぁ。ここの焼きそばは美味いぞ、オレも一押しのお勧めだぜ」=「啊啊，已經散發出好香的味道了呢。這裡的炒麵很好吃哦，我也是大力推薦呢。」
「そうなんだ。美味しいと聞いたら是非食べてみたいけど……今はちょっと混んでるみたいだね」=「這樣啊。既然聽說很好吃，我當然想吃吃看……不過現在好像有點擁擠呢。」
「そうみたいだな。並ぶのはめんどーだし、そのうち食べてみてくれよな」=「好像是呢。排隊也很麻煩，之後再找機會吃吃看吧。」
「そーいや、あの漫画読んだか？　まさか、ああなるとはな……予想外にもほどがあんだろ」=「對了，你看過那部漫畫了嗎？沒想到會變成那樣呢……再怎麼出乎意料也該有個限度吧。」
「今回の展開を予想できた人はいないんじゃないかな？　続きが楽しみでしょうがないよ」=「應該沒有人能預料到這次的發展吧？我超期待後續的。」
「オレもだ。こんだけ楽しみなのすっげー久しぶりだ。また二人で話そうぜ」=「我也是。好久沒有這麼期待了。下次再一起聊聊吧。」
「やっぱ運動はたのしーよな。考えるより動く方が合ってる気がする」=「運動果然很開心呢。感覺比起思考，還是活動身體更適合我。」
「俺もそう思うよ。楽しいと思えるなら一番良いよね」=「我也這麼覺得。能覺得開心是最好的呢。」
「オマエもか。運動のこと、オレたち気が合うのかもしれねーな」=「你也是嗎？關於運動這方面，我們說不定很合得來呢。」
「だね。そうだ、今度スポーツについて二人でいっぱい語り合ってみる？」=「是啊。對了，下次要不要兩個人一起好好聊聊運動的話題？」
「語るったって、オレはたのしー以外には言えないぞ？　それでもいいってんなら、付き合うけどな」=「就算要聊，我也只會說『好玩』哦？如果這樣你也能接受，那我就奉陪啦。」
「もっと二人でいたいけど……あんまり遅くなってもいけないし、今日は帰ろうか」=「雖然還想再待在一起……但也不能太晚回家，今天就先回去吧。」
「……だな。また一緒に花火、見ようぜ？」=「……也是。下次再一起看煙火吧？」
「よう、どーかしたのか？」=「嗨，怎麼了嗎？」
「別にな大したことじゃないよ。ちょっと線路を見て考えてただけ」=「沒什麼大不了的啦。只是看著鐵軌想點事情而已。」
「線路ねえ……よくわかんねーこと言うな、オマエ。で、なにを考えてたんだよ？」=「鐵軌啊……你這話說得我聽不太懂耶。所以，你在想什麼啊？」
「単純に、隣の駅までどれくらいの距離があるのかと思ってさ」=「只是單純在想，這裡離隔壁車站大概有多遠啦。」
「あー、どんくらいあったかな？　だいたいなら分かるけど、正確には知らねーなぁ」=「啊～大概有多遠啊？我大概知道，但不知道正確距離耶。」
「都会だと、健康の為に一駅分歩いてから乗ろうっていうのがあったりするんだけど、ここじゃ難しそうだよね」=「在都市裡，有些人會為了健康著想，多走一站再搭車，但在這裡應該很難吧。」
「そんなのがあるのか。ま、間違いなく難しいだろうな。距離っつーか、野生の動物的な意味で」=「還有這種事啊？不過，肯定很難吧。不是距離的問題，而是野生動物的問題。」
「名残惜しいけど……今日はもう帰ろうか」=「雖然很捨不得……但今天就先回去吧。」
「……ああ。あっ、手はしっかり繋げよ？　それがデートの帰り道ってもんだろ♪」=「……嗯。啊，要好好牽著手哦？這才是約會回家的正確做法吧♪」
「もうガキじゃねーから買わねーけど、昔はお面を買ってもらえて嬉しかったなぁ……」=「我已經不是小孩子了，所以不會買了，不過以前買面具的時候真的很開心呢……」
「そうなんだ。どんなお面を買ってたの？」=「這樣啊。你都買什麼樣的面具？」
「やっぱテレビとかで観たヒーローとか、漫画のキャラとかが多かったかな」=「通常是電視上看到的英雄，或是漫畫角色的面具比較多吧。」
「だいたい俺と同じだね。小さい頃って、そういうキャラのお面が特別に感じたよ」=「大致上跟我一樣呢。小時候會覺得這種角色的面具特別不一樣呢。」
「だよな、わかるぜ。被れば自分もそーいうのになった気がするんだよな」=「對吧，我懂。感覺只要戴上去，自己好像也變成了那樣呢。」
「じゃあ買ってみる？　たまには童心に帰るのも悪くないかもしれないよ」=「那你要不要買買看？偶爾迴歸童心或許也不壞哦。」
「いや、やめとくぜ。ハズいのもあるけど、あんまその気になれねーからな」=「不，還是算了吧。一方面是覺得難為情，而且我也沒什麼興致。」
「それじゃあ俺が買ってみようかな。よかったら君が選んでくれないかな？」=「那要不要我買買看？不介意的話，可以幫我挑一下嗎？」
「まあ、選んでもいーんだけどさ。んな恥ずかしいもん被ってるヤツとは歩きたくはねえなぁ」=「嗯，要我挑是可以啦。不過我可不想跟戴著那種難為情面具的人一起走哦。」
「ごめんごめん、君がいるんだった。選んでもいいっていう気持ちだけ貰っておくよ」=「抱歉抱歉，有你在嘛。我會把『你可以挑』的心情收下的。」
「それなら……まあいいけどな。んじゃ、他んとこ行くか」=「既然這樣……那好吧。那我們去別的地方吧。」
「見りゃ分かる通り、的に当てて景品をゲットする射的だぜ。けっこー難しいんだよな」=「如你所見，這是射中目標就能得到獎品的打靶遊戲哦。還挺難的呢。」
「でも、取れた時はすっげー嬉しいもんだから、ついついムキになってやっちまうんだよなぁ……」=「不過，拿到的時候會超級開心，所以會忍不住認真起來呢……」
「はは、それは分かる気がするよ。欲しいものを取ろうとしたら大変だよね」=「哈哈，我好像能理解。想要拿走想要的東西真的很辛苦呢。」
「ま、あんまりアツくなると上手くいかないからオマエも気をつけろよな」=「哎，太沖動的話事情就不會順利，你也要小心哦。」
「……オマエとは随分色々話したな。やっぱ話しやすいし、すっかり慣れたぜ」=「……跟你聊了不少呢。你果然很好聊，我已經完全習慣了。」
「俺も君と話すのが普通になってるし、これからも変わらないと思うよ」=「我也覺得跟你聊天變得很平常，今後應該也不會改變吧。」
「そっか……これからも変わらないかぁ。しょーじき、オレもオマエと話すのけっこー楽しいぜ」=「這樣啊……今後也不會改變啊。老實說，跟你聊天我也挺開心的。」
「だからその……オマエとなら、もっと仲良くなれそうだって思ってんだけど……どうだ？」=「所以那個……我覺得如果是跟你的話，應該可以變得更要好……你覺得呢？」
「俺も、君ともっと仲良くなりたいな。これからもよろしくね」=「我也想跟你變得更要好呢。今後也請多指教嘍。」
「そ、そっか……じゃあ、オマエはオレのツレってことでいーな。へへ、よろしくな」=「這、這樣啊……那，你就當我朋友好了。嘿嘿，請多指教啦。」
「あー……マズったなぁ。余計なことすんじゃなかったぜ」=「啊……糟糕了。不該做多餘的事的。」
「どうかしたの？　何かトラブルでもあったみたいだけど」=「怎麼了？好像發生了什麼麻煩事呢。」
「いや……漫画の話。雑誌で連載してんだけど、うっかり買い忘れちまったんだよ」=「不……是漫畫的事。我在雜誌上連載，不小心忘記買了。」
「その雑誌ってもしかして……これのこと？」=「你說的雜誌該不會是……這個？」
「あっ！？　オマエなんで持ってんだよ！　いやそんなことはいい、頼む、それ貸してくんねーか？」=「啊！？你怎麼會有！不，那種事不重要，拜託，可以借我嗎？」
「別にいいよ。読み終わってから、たまたま捨てずに持ってただけだから」=「可以啊。我只是看完之後碰巧沒丟掉而已。」
「助かるぜ！　マジで今一番続きが気になる漫画でさ。早く読みたかったんだよ」=「得救了！這真的是我現在最在意後續的漫畫了。好想快點看到啊。」
「えっとさ、オレらも知り合ってけっこー経つだろ？　だから、ツレっぽい呼び方とかしねえか？」=「那個，我們也認識很久了吧？所以，要不要用更親近一點的稱呼？」
「それはいいね。君はどんな感じがいいと思う？」=「那不錯呢。你覺得哪種稱呼比較好？」
「……[Pあだ名]……ってのはどーだ？」=「……[Pあだ名]……怎麼樣？」
「そう呼ばれるとなんだか新鮮だね。俺はいいよ」=「被這樣叫感覺好新鮮呢。我沒意見哦。」
「そうか？　へへ、じゃあ決まりな！　で、オマエはオレをなんて呼んでくれんだ？」=「是嗎？嘿嘿，那就這麼決定了！那，你要怎麼叫我呢？」
「そうだなぁ、[Hあだ名]とかはどうかな？」=「這個嘛，[Hあだ名]怎麼樣？」
「あー、いいんじゃねえか。ツレだけの特別な言い方って感じするし」=「啊～不錯啊。感覺像是隻有親近的人才會用的特別稱呼。」
「それじゃあ[Hあだ名]、これからもよろしくね」=「那麼[Hあだ名]，今後也請多指教嘍。」
「よ、よろしくな。まだ慣れてねーから、やっぱハズいな……！　呼ぶの、時々でいーからよ」=「請、請多指教啦。我還沒習慣呢，果然好難為情啊……！偶爾叫一下就好了啦。」
「わかったよ。その方が特別な感じがするし、いいかもね」=「我知道啦。這樣感覺比較特別，或許不錯呢。」
「こないだ借りた雑誌の漫画、オレ全部読んでんだよ。あれマジで面白いよな」=「上次借的那本雜誌的漫畫，我全部看完了哦。那真的很好看呢。」
「俺もかなり好きだよ。いつも早く続きが読みたくてしょうがないんだ」=「我也很喜歡哦。總是會迫不及待地想看後續呢。」
「だよなぁ……ああ、次が待ち遠しいぜ。やっぱ漫画は最高だよな」=「就是說啊……啊啊，好期待下一集哦。果然漫畫是最棒的呢。」
「すごく良い事を言ってるのも、なんだか考えさせられるよね」=「你說的話真的很勵志，讓人深有同感呢。」
「そうなんだよ。学園の授業よりよっぽど勉強になると思ってんの、オレだけじゃねー気がすんだよな」=「就是說啊。感覺能學到比學園的課業更多的東西，應該不只有我這麼想吧。」
「はは、だからって勉強をしなくていいとは思わないけどね」=「哈哈，就算是這樣，我也不覺得可以不用唸書就是了。」
「ちぇ、つまんねーこと言うなよな。それよか次の展開を予想しよーぜ？　ああ、楽しみだ」=「嘖，別說這種掃興的話嘛。先來預測一下接下來的發展吧？啊啊，真令人期待。」
「教室、夕方はちょっと雰囲気が違うよな。静かだし、人によっちゃ変に思うかもしんねーな」=「傍晚的教室氣氛有點不一樣呢。很安靜，有些人可能會覺得奇怪吧。」
「少し特別な感じはするかな。その口ぶりだと君は別になんとも思ってなさそうだけど」=「感覺有點特別呢。聽你的口氣，你好像不覺得有什麼特別的。」
「おう、普段から使ってる場所だからな。それより、ここでなにする？」=「哦，畢竟是平常就在使用的地方嘛。別說這個了，我們要在這裡做什麼？」
「そうだね。特に何か考えてたわけじゃなくて、君とゆっくり話せるかと思ったんだけど」=「這個嘛，我也沒有特別想做什麼，只是覺得可以在這裡和你慢慢聊天。」
「んじゃあせっかくだから、教室でなんか記念になることしよーぜ」=「那麼，機會難得，就在教室裡做點什麼留下紀念吧。」
「記念か、いいね。ここで楽しく過ごした思い出になるものがいいね」=「紀念啊，不錯呢。希望可以留下在這裡開心度過的回憶。」
「だろ？　なにがいいかな……オマエ、なんか思いつかねーか？　言っとくけど変なのはナシな？」=「對吧？該做什麼好呢……你有沒有什麼點子？我先說，不要提奇怪的哦？」
「うーん……そうだね。記念になるもの……そうだ、写真を撮るのはどうかな？」=「嗯……我想想。能留下紀念的東西……對了，拍張照片怎麼樣？」
「記念写真ってことか。悪くねーけど、教室で撮ってもあんまし特別感はねーんじゃねーの？」=「拍紀念照嗎？雖然不錯，但在教室裡拍，感覺沒什麼特別的吧？」
「いや、特別じゃない場所での写真だからこそ、後で見返すと特別に感じることもあるよね」=「不，正因為是在不特別的地方拍的照片，事後回顧起來才更有特別的感覺呢。」
「む、そー言われるとそんな気もするな。んじゃ撮ってみっか。オマエのスマホで撮ってくれよ」=「唔，聽你這麼一說，好像也有道理。那就來拍吧。用你的手機幫我拍吧。」
「いいよ。じゃあ二人で肩組んで自撮りにしようか？」=「好啊。那我們勾肩搭背自拍吧？」
「んー……悪くねーけど、ほんのちょいハズいからヤだな。普通にオレのこと撮ってくれ」=「嗯……是不錯啦，但有點害羞，還是不要吧。你正常地幫我拍就好。」
「ええ、二人で写ってた方が記念にならない？」=「咦咦，兩個人一起拍才更有紀念價值吧？」
「まあ、そうかもだけど。ほら、そーいう写真は……他でもいっぱい撮るだろ？　だから今じゃなくていーんだよ」=「哎，是這樣沒錯啦。可是，那種照片……以後也會拍很多吧？所以現在不拍也沒關係啦。」
「それもそうだね。それじゃあ、撮っても良くなったら声をかけてよ」=「說得也是呢。那等你願意拍的時候再跟我說一聲吧。」
「おう、オレはいつでもいーぜ！　さあ、遠慮なく写してくれ」=「哦，我隨時都可以哦！來，別客氣，儘管拍吧。」
「じゃあ行くよ。彼女の笑顔いっぱいの写真、撮らせてね」=「那我要拍嘍。讓我拍下你充滿笑容的照片吧。」
「うんうん、いい感じに撮れたよ」=「嗯嗯，拍得真不錯呢。」
「へへ、よかったぜ。確かに記念になりそうだな。んじゃあ今度はオレがオマエの写真を撮るからな」=「嘿嘿，太好了。確實很有紀念價值呢。那接下來換我幫你拍照吧。」
「オマエと付き合ってそこそこ経つけどさ、けっこー色んなことした気がすんなぁ」=「跟你交往也有一段時間了，感覺我們做了很多各種各樣的事呢。」
「そうだね。楽しすぎて、あっという間だった気がするよ」=「是啊。因為太開心了，感覺時間轉眼間就過去了呢。」
「オレもだ。やっぱオマエとは気が合うし、話も合うし、まあ、そんで……彼女になってんだしな」=「我也是。果然跟你很合得來，話題也聊得來，哎，而且……還成了你的女朋友嘛。」
「……君と出会えて本当に良かったよ。これからも、ずっと一緒にいてほしいな」=「……能遇見你真是太好了。希望今後也能一直在一起呢。」
「あ、改まってんなこと言うなよな……なんか、胸がいっぱいになるじゃねーか、バカ……」=「啊，別這麼鄭重其事地說出來啦……感覺，胸口都要被填滿了啊，笨蛋……」
「本心を言っただけだよ」=「我只是說了真心話而已哦。」
「オマエ、何で恥ずかしがらずに言えるんだ？　こーいうとき、いっつもオレばっか照れてる気がする……」=「你啊，為什麼能毫不害羞地說出來啊？總覺得這種時候，總是我一個人在害羞……」
「さっき言ったことがそのまま答えかな。本心だからそんなに恥ずかしくないんだ」=「剛才說的話就是答案了吧。因為是真心話，所以不會那麼害羞啦。」
「……そーいうもんか？　オレだってよ……その、オマエのこと……本気で好き、だけど……気持ちを伝えるのは照れるぜ？」=「……是這樣嗎？我也是啊……那個，我是真的……喜歡你，但是……要表達這份心情還是會害羞啊？」
「一応言っておくけど、俺だって全く恥ずかしくないわけじゃないよ？　君の方が照れてるから、余裕を持ててるだけで」=「我先說清楚，我也不是完全不害羞哦？只是因為你比較害羞，所以我才顯得比較從容而已。」
「つまり……オレが恥ずかしがらずにオマエを口説けば立場が逆転するってことか？」=「也就是說……只要我不害羞地追求你，就能逆轉立場了嗎？」
「……ムリだな！」=「……不可能啦！」
「あはは、確かにそんなことしてる君はちょっと想像できないかも」=「啊哈哈，確實有點難想象你會做那種事呢。」
「……こんなくだらない話も、いっぱいしてきた気がすんな」=「……感覺我們也聊了很多這種無聊的話題呢。」
「だね。俺、君を好きにあって、付き合えて……本当に良かったよ」=「是啊。能喜歡上你，能跟你交往……真的太好了。」
「またそーいうこと言いやがって……オレも……オマエのこと、好きになってほんと良かったって、思ってる。オマエでよかったって」=「又說這種話了……我也……真的很慶幸自己喜歡上你。幸好是你。」
「ありがとう。……キスしても、いいかな？」=「謝謝……可以親一下嗎？」
「いいに……決まってる。オマエが……好きなんだからな」=「當然……可以啊。因為我……喜歡你啊。」
「じゃあ、いくね？」=「那我要親嘍？」
「ん……んん……」=「嗯……嗯嗯……」
「……なんか……胸があったっけぇ」=「……怎麼……好像有胸部？」
「俺も……これが好きって気持ちなんだろうね」=「我也是……大概就是喜歡這種感覺吧。」
「……だな。こんなにオレを惚れさせたんだからよ……責任取って、末永く付き合えよ？」=「……是啊。畢竟你讓我這麼著迷……你要負起責任，永遠陪著我哦？」
「おい、なにキョロキョロしてんだ？」=「喂，你在東張西望什麼？」
「大したことじゃないんだけど……ここはクラスが一つだけなんだなと思ってさ」=「沒什麼大不了的……只是在想這裡只有一個班級而已。」
「ん？　……ああ、普通はクラスが幾つかあるんだっけ？　ま、ここはそこまで人がいねぇからな。一つで充分なんだろ」=「嗯？……哦，一般好像會有好幾個班級吧？不過這裡人也沒那麼多，一個就夠了啦。」
「そっか……クラス替えがないのは、ちょっと寂しい感じがするな」=「這樣啊……不用換班，感覺有點寂寞呢。」
「そんなにいいもんなのか？　知らないオレからしたら、寂しいって思うのがわかんねーな」=「換班有那麼好嗎？我跟他們不熟，不懂為什麼會覺得寂寞。」
「いいというか……何だろ？　自分にとってこれまで当たり前だった行事が一つなくなるのが、ちょっと物悲しいのかも」=「該說好還是不好呢……怎麼說呢？以往理所當然的例行公事少了一項，可能讓人覺得有點感傷吧。」
「……ふーん」=「……哦～」
「よし、案内になったかわかんねーけど、祭りはだいたいこんな感じだ」=「好，雖然不知道有沒有幫上忙，祭典大致上就是這樣啦。」
「ありがとう、すごくよくわかったよ」=「謝謝你，我大致上都明白了。」
「おう、ならいいけど。オマエも今度は誰か誘ってみてもいーんじゃねーか？　一人よかきっと楽しいと思うぜ」=「哦，那就好。下次你也試著約別人一起玩吧？一個人玩一定很開心的。」
「そうだね。考えてみることにする」=「說得也是，我會考慮看看。」
「んじゃ、これで解散にするか。色々と見れてオレも満足だな。そんじゃまたな」=「那我們就解散吧。能看到這麼多東西，我也很滿足了。下次見啦。」
「オマエ……オレと約束してたのに、なんで他のヤツといるんだよっ」=「你這傢伙……明明跟我約好了，為什麼跟其他人在一起啊！」
「ごめん。約束してたのを忘れたわけじゃないんだけど……」=「抱歉，我並沒有忘記跟你約好的事……」
「ふん、言い訳は聞きたくねーな。どんな理由があるか知らねーけど、オレは気分よくないぜ」=「哼，我不想聽藉口。雖然不知道你有什麼理由，但我心情很差哦。」
「ほんとにごめん」=「真的很抱歉。」
「……オレはもう行くからな。あとは自由にしろよ」=「……我要走了，接下來就隨便你吧。」
「前にさ、オレらって妙に話が合うよなって言ったの、覚えてっか？」=「之前啊，我說過我們莫名地聊得來對吧，你還記得嗎？」
「もちろん。俺はそのつもりで今も話してるんだけど、やっぱり違ってたって話？」=「當然。我就是抱著這種想法跟你說話的，難道我搞錯了嗎？」
「いや、やっぱ合うよなー、不思議だなーって思った話だ。別に合わねーとか思ってないから心配すんな」=「不，我覺得我們果然很聊得來呢，真是不可思議啊。我並沒有覺得我們聊不來，你別擔心啦。」
「それなら良かった。でも何が不思議だと思ったの？」=「那就好。不過，你覺得哪裡不可思議啊？」
「オレはこの村で育ったから、周りはだいたい顔見知りなんだよ。で、そん中でオマエはいわば余所者だ」=「我是在這個村子裡長大的，周圍的人我大致上都認識。而你在這些人當中，算是所謂的外人。」
「育った環境とか性別とか、オレとオマエは色々違うはずなのになんで話が合うんだろうなって、ふと疑問に思ったんだ」=「我忽然想到，不管是成長環境還是性別，我和你明明有很多不同之處，為什麼聊得來呢？這讓我感到很疑惑。」
「言われてみれば確かに不思議だね」=「聽你這麼一說，確實很不可思議呢。」
「だろー？　オマエは何でだと思う？　意見を聞かせてくれ」=「對吧～？你覺得是為什麼？讓我聽聽你的意見吧。」
「わかんないけど……一つ言えるとしたら、色々違うのに話が合うのは、俺達の相性がいいってことじゃないかな」=「雖然不知道為什麼……但唯一能確定的是，明明各方面都不同，卻能聊得這麼投機，是不是代表我們很合得來呢？」
「……オマエ、ハズいことを平気で言うなよ。照れるだろ……」=「……你這傢伙，別若無其事地說出這麼令人害羞的話啦。我會不好意思耶……」
「おい、今引っ張っただろ。悪戯していい雰囲気じゃねーことぐらいわかんだろ」=「喂，你剛才拉我了吧？現在可不是可以惡作劇的氣氛，這點小事你應該明白吧？」
「ごめん、わざとじゃないんだ。しかし……よく知ってる教室でも、さすがに昼とは雰囲気が全然違うね」=「抱歉，我不是故意的。不過……即使是自己很熟悉的教室，白天和晚上的氣氛果然還是完全不同呢。」
「独特ってか、とにかく静かだしな。つーか、さっきのほんとに悪戯じゃなかったのか？」=「該說是獨特嗎？總之就是很安靜呢。話說，剛才那真的不是在惡作劇嗎？」
「まさか。ふざけて驚かしたりしないから安心してよ」=「怎麼可能啊。我不會惡作劇來嚇你的啦，放心吧。」
「まあ、やったらやったでパンチでお返しするだけだけどな。フリじゃねーぞ？」=「算了，就算你真的那麼做，我也只會用拳頭反擊而已。這可不是裝模作樣哦？」
「はは、わかってるって。誰だってドッキリは嫌なものだと思うしね」=「哈哈，我知道啦。畢竟誰都不喜歡被嚇嘛。」
「わかってんならいい。にしても、静かすぎてつまんねーな……肝試しってわけじゃねーけどさ」=「你知道就好。話說回來，這裡安靜到很無聊耶……雖然也不是在舉辦試膽大會啦。」
「本当にお化けや幽霊が出たら、それはそれでヤバいと思うけどね……」=「要是真的有鬼或幽靈出現，那才真的糟糕吧……」
「んなの、いるわきゃねーんだから安心しろって」=「那種東西怎麼可能存在嘛，放心啦。」
「万が一の時は、パンチで撃退してね」=「萬一真的出現，就用拳頭擊退它吧。」
「幽霊とかにパンチって出来んのかな？　もしやったとしても、スーって通り抜けそうな感じじゃね？」=「能對幽靈之類的打拳嗎？就算真的打了，感覺也會咻地穿透過去吧？」
「実際やったことあるヤツはいねーだろうな。出たとしても、普通逃げるに決まってるし」=「應該沒有人實際打過吧。就算幽靈真的出現，一般也會馬上逃跑吧。」
「じゃあ、もし現れたら試してみようか。俺は君の後ろに隠れててもいい？」=「那如果幽靈出現的話就試試看吧。我可以躲在你後面嗎？」
「バカ言ってんじゃねーよ。んなこと許されると思ってんのか？　オマエも一緒にやるんだよ」=「別說傻話了。你覺得我會答應嗎？你也要一起打啦。」
「頑張ってみるけど……幽霊じゃなくて人間だったら大変だから、ちゃんと確認はしようね」=「我會努力試試看……但如果出現的不是幽靈而是人類就麻煩了，還是好好確認一下吧。」
「そりゃそうだな。でもよ、咄嗟に判断できるか？　オレには難しいぜ」=「說得也是。不過，你能瞬間判斷出來嗎？對我來說太難了。」
「じゃあ、俺に任せて。的確に判断してみせるから。俺が合図したら君はパンチをお願い」=「那就交給我吧。我會做出準確的判斷。等我一打訊號，你就打下去吧。」
「おう！　って、結局オレしかパンチしねーじゃん！」=「好！呃，結果還是隻有我打下去嘛！」
「ねえ、ここで何をしてるの？」=「吶，你們在這裡做什麼？」
「あ……マズいとこ見つかったな。何だよ、オレがボランティアしてちゃヘンだってのか？　ほっとけよな」=「啊……被撞見了。幹嘛啦，我當志工有哪裡奇怪嗎？要你管啊。」
「掃除のボランティアに参加してるの？　それは立派だね」=「你來參加打掃志工嗎？真是了不起呢。」
「別にふつーだよ。オレもこの村の人間だしな。そうだ、オマエも手伝え。そしたらオレも楽できるし」=「沒什麼啦。我也是這個村子的人啊。對了，你也來幫忙吧。這樣我也能輕鬆一點。」
「もちろん協力するよ。何をしたらいいのかな？」=「當然會幫忙啊。我該做什麼才好呢？」
「ここに集めてあるやつ、全部ゴミだから分別してくれ。ゴミ袋はこれな」=「這裡收集的這些全都是垃圾，麻煩你分類一下。垃圾袋在這邊。」
「わかったよ。それにしても本当にえらいね。俺も見習わないと」=「我知道了。話說回來，你真的很了不起呢，我也得向你看齊才行。」
「……別に大したことじゃねーって。い、いいから早く、とっとと済ませんぞ」=「……這沒什麼大不了的啦。別、別囉嗦了，快點，趕快弄一弄吧。」
「任せて。頑張るからさ。君はいつも参加してるの？」=「交給我吧，我會加油的。你總是會參加嗎？」
「いつもってわけじゃねーけど、大体はな」=「也不是總是啦，不過大致上都會來。」
「そっか。なら次は最初から参加できるように気にしておくよ」=「這樣啊。那我下次會注意，讓自己能從一開始就參加。」
「……ぷはー！　風呂上りの牛乳はなんでこんなに美味いんだろーなぁ」=「……噗哈—！剛洗完澡喝的牛奶為什麼這麼好喝啊～」
「それはいいね。俺も真似してみようかな」=「那真不錯呢，我也來試試看好了。」
「おまっ……いつからいたんだよ、びっくりさせんな。急に話しかけられたから何かと思ったぜ」=「你……你從什麼時候就在了啊？別嚇我啦。突然被你搭話，我還以為是怎麼了呢。」
「はは、驚かせてごめんね。ところで、君はよくこの銭湯を使うの？」=「哈哈，抱歉嚇到你了。對了，你經常來這間澡堂嗎？」
「ぼちぼちだな。夏だし、汗でベタベタしすぎんのはヤなだけ。今日もふらっと立ち寄ったんだ」=「還好啦。畢竟現在是夏天，我討厭全身都被汗水弄得粘答答的。今天也是突然想來才順路過來的。」
「それで、お風呂上りに牛乳を飲んで一息ついてたわけか」=「所以你才在洗完澡後喝牛奶，休息一下啊。」
「そうそう。冷たい牛乳をぐっと一息、これが一番美味いし健康的だろ？　フルーツ牛乳も捨てがたいけどな」=「沒錯沒錯。一口氣喝下冰涼的牛奶，這樣最美味也最健康了吧？雖然水果牛奶也很難割捨就是了。」
「ああ、それは迷いそうだね。けど両方だとお腹を壊しそうだし……」=「啊啊，那的確很難抉擇呢。不過兩邊都喝的話感覺會吃壞肚子……」
「まあ大丈夫じゃね？　気に入ったなら試してみるといーぜ」=「哎，應該沒問題吧？要是喜歡的話就試試看吧。」
「……やっぱ花火って、綺麗だな」=「……煙火果然很漂亮呢。」
「うん。彼女と観る花火、綺麗すぎて言葉にならないよ」=「嗯。和女朋友一起看的煙火，美得無法用言語形容啊。」
「へへ……そっか♪　オレも……オマエと観れてうれしーぜ。ちょっと泣きそうなくらいだ……」=「嘿嘿……這樣啊♪我也一樣……能和你一起看，我好開心，甚至有點想哭呢……」
「俺と付き合ってくれてありがとう。本当に好きだよ」=「謝謝你願意和我交往。我真的好喜歡你。」
「や、やめろよ……んなこと言って、ほんとーに泣かせようとしてんだろー」=「別、別這樣啦……說這種話，你是真的想讓我哭吧～」
「心の底からそう思ってるだけだよ」=「我可是打從心底這麼想的哦。」
「う……お、オレだって好きだよ。オマエの彼女になれて……嬉しいからさ」=「嗚……我、我也喜歡你啊。能成為你的女朋友……我真的很開心。」
「初めて会ったのがずっと前のことみたいだよ」=「感覺好像很久以前就認識你了呢。」
「そうだな……最初はマジでなんだコイツと思ってたけどな♪　話しかけんな、ウゼーとか」=「是啊……一開始還真的覺得『這傢伙是怎樣啊』呢♪還想著『別跟我說話，煩死了』之類的。」
「睨まれたこともあったよね。今じゃいい思い出だけど」=「也曾經被你瞪過呢。現在回想起來，倒成了美好的回憶。」
「しょーがねーだろ、オレは人と付き合うのほんと下手なんだよっ。ほんともの好きだな、オマエ」=「這也沒辦法啊，我真的很不擅長和別人交往嘛。你這人還真是有夠挑耶。」
「そんな君だから好きになったんだよ」=「就是這樣的你，我才喜歡啊。」
「……ば、バカ。顔から火でそうなくらい……ハズいぞ。ぜってー顔見んなよっ」=「……笨、笨蛋。臉都快著火了……好害羞哦。絕對不準看我的臉哦。」
「いや、見るよ。最高に可愛い彼女のニヤけ顔、見ない方が失礼だからね」=「不，我會看的。畢竟這是最可愛的女友在傻笑的表情，不看反而失禮嘛。」
「う～～！　このバカ、バカやろー！　嬉しくてほんと泣くぞ、いいのか、泣いてもっ」=「嗚～～！你這個笨蛋，笨蛋！我高興得真的要哭了哦，這樣好嗎？我真的會哭哦！」
「嬉し泣きなら大歓迎だよ」=「如果是喜極而泣，我非常歡迎哦。」
「はぁ……呆れた。好きにしろよ……その代わり、ずっとずっとオマエから離れないからなっ」=「唉……真受不了你。隨你高興吧……相對地，我可是一輩子都不會離開你哦！」
「身体動かすのは楽しいけど、あんまやりすぎんのはダルいよな」=「活動身體雖然很開心，但做得太過火就讓人提不起勁了呢。」
「ヘトヘトになるまではやりたくないよね。適度が大切だと思うよ」=「我可不想做到精疲力盡呢。我覺得適度很重要哦。」
「だよな。プロならともかく、オレも適度に動く方が好きだ。そう考えるとプロってすげーな」=「就是說啊。如果是職業選手就算了，我也比較喜歡適度運動呢。這麼一想，職業選手還真是厲害啊。」
「本当に尊敬するよね。なにより一つのことに集中できるのって才能だと思うよ」=「真的很令人尊敬呢。我覺得能夠集中精神在一件事情上，本身就是一種才能了。」
「あー……オレ、そーいうことの自信もあんまないな。集中して取り組むとか、大の苦手なんだよ……」=「啊……我對那種事情沒什麼自信呢。我最不擅長的就是集中精神去做一件事了……」
「そうなの？　集中力はあると思ってたよ」=「是嗎？我還以為你很有集中力呢。」
「いや、苦手だ。けっこー飽きっぽいからな。一つの競技に打ち込むより、色んなスポーツをやってたいし」=「不，我很不擅長。因為我很容易膩嘛。比起專注在一項競技上，我更想嘗試各種運動。」
「だから、オマエの言葉で尚更プロはすげーって思い直した。オレには絶対出来ないからな」=「所以聽到你這麼說，我更覺得職業選手很厲害了。因為我絕對辦不到啊。」
「なあ、オマエは勉強好きでもキライでもないんだろ。なのに、どーしてやるんだよ」=「我說，你既不討厭也不喜歡唸書對吧？那你為什麼還要念啊？」
「どこで役立つかわからないからっていうのが答えかな」=「因為不知道什麼時候會派上用場，這就是答案了吧。」
「んん？　ちょっと意味わかんねーんだけど」=「嗯嗯？我有點聽不懂耶。」
「確かにすごく面倒ではあるけどさ、知識があって損をすることはないでしょ」=「確實是很麻煩啦，但有知識又不會吃虧吧。」
「いざっていう時、知らなくて大変なことになりたくないからね」=「因為我不希望在緊要關頭時，因為不知道而搞砸啊。」
「ふぅん、そーいう考え方もあるのか。意外とちゃんと考えてんだな、オマエ」=「哦，原來也有這種想法啊。沒想到你居然有好好想過呢。」
「まあ、それなりにはね。そう思えば無駄な勉強なんてないから気も楽だよ」=「嗯，還算可以啦。只要這麼想，就沒有無用功這回事了，心情也輕鬆多了。」
「ちょっとだけ見直したぜ。オレも少しはそう思うことにしよーかな……あ、やっぱ無理だわ」=「我對你有點改觀了。我也稍微這麼想好了……啊，果然還是沒辦法啊。」
「よー、また来たのか？　まるで蛍のとこで待ち合わせしてるみたいだな」=「嗨～你又來啦？簡直就像在螢火蟲這邊等我一樣呢。」
「はは、ほんとだね」=「哈哈，真的耶。」
「やっぱこの景色……落ち着くよな。蛍の光ってほんと不思議だ」=「這幅景色果然……讓人很平靜呢。螢火蟲的光真的很不可思議。」
「うん、他のどんな明かりとも違って……命が光ってる、みたいな感じだよね」=「嗯，和其他的光芒都不一樣……感覺就像是生命在發光一樣呢。」
「お、また上手いこと言いやがって♪　命の光か……蛍、寿命はすげー短いし、きっと一生懸命光ってんだな」=「哦，又說得出這麼動聽的話了♪生命之光啊……螢火蟲的壽命很短，一定是一生都在拼命發光吧。」
「わらべ歌にもあんだろ？　水がどーこーって。確か、水しか飲めねーんだよな」=「童謠裡不是也有嗎？什麼水從哪裡來之類的。我記得它們好像只能喝水吧。」
「……こう言うと失礼かもしれないけど、儚い生き物だよね」=「……這麼說可能有點失禮，但它們真是虛幻的生物呢。」
「ま、大丈夫だ。また来年同じように光ってくれんだからな。それだけは絶対変わらねぇよ」=「哎，沒事啦。明年它們還是會像這樣發光的。只有這點是絕對不會變的。」
「花火を買ってあるんだよ。今から二人でしない？」=「我買了煙火哦。現在要不要一起放？」
「いーね！　やろーぜ。んじゃオレが花火選ぶからさ」=「好啊～！來玩吧。那我來選煙火。」
「へへへ……となると、やっぱこれだろうな♪　いくぜいくぜー」=「嘿嘿嘿……既然如此，果然還是這個吧♪上吧上吧～」
「やけにテンションが高いけど……それって、ねずみ花火だよね？」=「你的情緒還真高昂……那個是老鼠炮對吧？」
「あれ、もしかしてオマエ……これの最高おもしれー遊び方知らねーの？　これだから都会もんはよー？」=「咦，你該不會……不知道這個最有趣的遊戲玩法吧？鄉下人就是這麼無知～」
「そんな面白い遊び方があるの？　是非教えてほしいな」=「有那麼好玩的玩法嗎？請務必教教我。」
「任せとけ。いいか、オマエは絶対に動くなよ？　何があっても動くんじゃねーぞ？　それいけっ♪」=「包在我身上。聽好了，你絕對不要動哦？不管發生什麼事都別動哦？去吧♪」
「うわっ！？　足元でねずみ花火が走り回って！　これで動かないのは難しいよ」=「嗚哇！？老鼠炮在我腳邊亂竄！這樣很難不動耶。」
「あっはっは！　ねずみ花火我慢くらべが一番面白いんだよなー。ほらほら、動かなくていーのか？」=「啊哈哈！老鼠炮比耐力是最有趣的啦～喂喂，你不準動嗎？」
「動くなって言われたからね……あれ、待てよ？　ねずみ花火って、最後は弾けるんじゃ……」=「因為你說不準動嘛……咦，等等哦？老鼠炮最後不是會爆炸嗎……」
「そーだ、気づいたか？　モタモタしてっと爆発すんぜー？　こうやって見てんのが一番おもしれーんだよな♪」=「沒錯～你發現啦？再拖拖拉拉就要爆炸嘍～？像這樣看著才是最有趣的啦♪」
「どこに向かって走るか分からないし、これは……うわっ、危ないっ」=「不知道要往哪裡跑，這下子……嗚哇，好危險！」
「もうすぐだぞー、すぐに爆発すっからなー？　それ今だっ、やれっ、弾けろっ」=「就快了哦～馬上就要爆炸嘍～？就是現在，上吧，爆炸吧！」
「楽しそうなのはいいけど、言ってることが物騒だよ。あとあんまり煽らないで」=「開心是很好啦，但你說的話也太嚇人了吧。還有，別太挑釁人家啦。」
「うっせー、んなの騒いで楽しんだもんがちだっての。おお、けっこー粘るな……でも、もーすぐだぜ」=「囉唆，就是會吵鬧才有趣啊。哦哦，還挺能撐的嘛……不過，就快結束了。」
「……うわっ！　ああ、思わず避けちゃったよ」=「……嗚哇！啊啊，忍不住就躲開了。」
「あっはっは、頑張った方じゃねーか？　オレはすっげぇ楽しませてもらったぜ。あんがとな♪」=「啊哈哈，你很努力嘛。我可是玩得很開心哦，謝啦♪」
「まったく……まあ楽しかったのなら良かったよ。で、次は俺の番なんだよね？」=「真是的……不過你開心就好。那麼，接下來輪到我了吧？」
「へへーん、残念でした♪　さっきありったけを使ったからもうお終いだよーっと」=「嘿嘿～真遺憾♪剛才我已經用盡全力，所以結束了～」
「よっ、散歩中か？」=「喲，散步嗎？」
「そんなところ。君はもしかしてランニング中？」=「差不多吧。你該不會是在慢跑？」
「そーだぜ。ほら、夏だから冷房んとこにずっと居るだろ？　おまけによく冷たいものは食べるしさ……」=「是啊。因為夏天一直待在有冷氣的地方嘛，而且又常吃冰的東西……」
「だから、ちゃんと運動しねえと身体がヘンになるかもってんで、走ってるわけ」=「所以得好好運動一下，不然身體可能會出問題，所以我才在跑步。」
「いい心がけだと思うよ。今は付き合えないけど、機会があれば俺もやろうかな」=「真是值得嘉許呢。雖然現在沒辦法陪你，但有機會的話我也來試試看吧。」
「んじゃ、そのうち走ろーぜ。やっぱ運動すると気持ちがいいからな。そんじゃなー」=「那改天一起跑吧，運動果然很舒服呢。再見啦～」
「疲れたしちょっと休憩していこうよ」=「好累哦，稍微休息一下吧。」
「おう、さんせーだ」=「哦，贊成～」
「やっぱ椅子があると落ち着くぜ。カフェ、あって良かったなって思うな」=「果然有椅子坐就是讓人安心啊。真慶幸村裡有咖啡廳呢。」
「結構賑わってるみたいだし、村の人達の憩いの場になってる気がするよ」=「這裡好像挺熱鬧的，感覺已經變成村民們休息的地方了呢。」
「だな。出来たばっかの頃は、村には似合わないっつか、ちょっと浮いた感じすんのかと思ってたけどそんなことなかったし」=「是啊。剛蓋好的時候，我還覺得跟村子格格不入，有點突兀的感覺，但其實並沒有呢。」
「これからも便利なお店が増えて使いやすくなるかもしれないね」=「以後便利的店家越來越多，或許會變得更方便呢。」
「そうすっと、どんどん村の生活も変わってくのかなー。オレはあんま変わんなくてもいーけど」=「那樣的話，村裡的生活也會逐漸改變吧～雖然我覺得不變也無所謂啦。」
「このカフェみたいに、村と上手く馴染めばいいよね」=「要是能像這間咖啡廳一樣，順利融入村子就好了呢。」
「そーだな。オレらも協力しねーといけないかもな。便利に使うにはそれなりに工夫しねーとさ」=「是啊～我們可能也得幫忙才行呢。要方便使用的話，得下點工夫才行啊。」
「そういう考え方っていいと思うよ」=「我覺得這種想法很好哦。」
「だろ？　まあ出来たら出来たで考えてけばいいし、なけりゃそれなりってとこだな」=「對吧？不過，要是辦得到的話再考慮就好，辦不到的話就隨它去吧。」
「うん、もし出来たら新しい刺激になることは間違いなさそうだね」=「嗯，如果辦得到的話，肯定能帶來新的刺激呢。」
「なんの店がいーかな……村に今無くて、あったら便利になるもんか……うぅん」=「開什麼店好呢……村裡現在沒有，開了會很方便的店……唔嗯……」
「とりあず思いつくのは大きなショッピングモールかな」=「首先想到的應該是大型購物中心吧。」
「んだな。他にはなんだろ……コンビニとか？　もしあったら、オレはずっと入り浸ってそうだけど」=「是啊。其他還有什麼……便利商店之類的？要是有的話，我可能會一直待在裡面呢。」
「楽しめる施設っていうことだと、ボウリング場とかが近くに出来ても嬉しいかもしれないね」=「如果是能讓人開心的設施，附近蓋個保齡球館之類的，或許會很開心呢。」
「そっち系もアリだな。スポーツ施設もいいよな……陸上競技場とか、サッカースタジアムとか」=「那種型別的也不錯呢。運動設施也很好啊……像是田徑場，或是足球場之類的。」
「すごく規模の大きな話になってきたけど、確かに悪くないね。人も大勢訪れそうだし」=「雖然規模變得很大，不過確實不錯呢。感覺也會有很多人來。」
「だろー？　もしもの話だから、どんだけでっかく盛ってもいーんだぜ。よし、野球場にすっか！」=「對吧～？因為是假設，所以再怎麼誇張也沒關係哦。好，就蓋個棒球場吧！」
「なー……もしかしてなんだけどさ。オレら、思ったより話合うんじゃね？」=「吶～……該不會，我們其實比想象中還要合得來吧？」
「俺もそう思ってたところだよ。けど、そんなに意外だったかな？　俺は元々そうじゃないかと……」=「我也正這麼想呢。不過，有那麼意外嗎？我本來就覺得應該滿合得來的……」
「ふぅん、オレはけっこー意外だったな。まあ……オレが人見知りってだけかもしれねーけど」=「哦～我還挺意外的呢。哎……或許只是因為我怕生而已啦。」
「そんなことないよ。俺と普通に話してるんだし」=「沒那回事哦。畢竟你都能正常地和我聊天了。」
「そうか？　オマエが特別なだけな気がするけどな。他のヤツとはそこまでつるんでねーし」=「是嗎？我覺得只是因為你很特別而已耶。畢竟我也沒和其他人那麼要好。」
（……特別、か。すごくいい響きだな……嬉しい）=（……特別，嗎？聽起來真不錯呢……好開心。）
「ん、どうした？　急に黙ってニヤけて」=「嗯，怎麼了？突然不說話還笑嘻嘻的。」
「いや、何でもないよ。改めて話が合って良かったなって思ってただけ」=「不，沒什麼啦。只是再次覺得，我們這麼合得來真是太好了。」
「何か誤魔化してる感じがするけど……まあいいや。これからもよろしくな」=「感覺好像在敷衍我……不過算了。今後也請多指教啦。」
「オマエさ、オレのこと……どう思う？　けっこー気にしてくれてるみたいだし、だから、えっと！　オレと……付き合わね？」=「我說你啊，對我……是怎麼想的？看你好像挺在意我的樣子，所以，那個！要不要……跟我交往？」
気持ちに応える=回應他的心意
……ごめん=……抱歉
「……そっか。はは、オレの勘違いだったかもな。今の話は、忘れてくれ」=「……這樣啊。哈哈，可能是我誤會了吧。剛才的話就當我沒說過，忘了吧。」
「そーいえば、こないだ言ってたドラマ観たか？　もちろんオレは見てるぜ」=「對了～話說上次跟你講的那部連續劇，你看了嗎？我當然有看嘍。」
「観た観た。すごく面白かったね。君が好きな理由もなんとなくわかったよ」=「看了看了。超有趣的耶。我大概也能理解你喜歡它的理由了。」
「だろー？　犯人がどーとか、オレはあんまよくわかんねーけど、追跡するとこがスゲーよな！」=「對吧～？雖然我不太懂犯人是誰啦，但劇情的追查過程真的很精彩耶！」
「アクションと推理パートのバランスがいいよね」=「動作場面和推理部分的平衡拿捏得很好呢。」
「そうそう♪　さすがはオレの彼氏……好みまでピッタリって思ってはいたけどさ。勧めてよかったぜ」=「對啊對啊♪真不愧是我的男朋友……我就覺得連喜好都跟我一模一樣呢。幸好有推薦給你看。」
「けど、推理パートの中身がすごく良く出来てるから、あれを分からないままなのはもったいないよ？」=「不過，推理部分的內容設計得非常棒，要是看不懂的話，就太可惜嘍？」
「えー、理解すんの難しーじゃん。あ、そうだ……オマエがオレにわかるように説明すんのはどう？」=「咦～要理解那個很難耶。啊，對了……由你來說明給我聽怎麼樣？」
「それはいいね。最初のお礼にちゃんと説明するよ」=「好啊。為了答謝你，我會好好說明的。」
「ん？　突っ立ってどーかしたか？」=「嗯？你怎麼杵在那邊？」
「ああいや、物珍しさに立ち止まってただけだよ」=「啊啊，沒事，只是覺得稀奇才停下來而已啦。」
「１０円入れてやるゲームが？　ここにはずっとあるから珍しくもなんともねーけど、都会じゃないのか？」=「玩投10圓硬幣進去就能玩的遊戲？這裡一直都有啊，根本沒什麼稀奇的，而且這裡又不是都市耶？」
「まあ、殆ど見かけないね。向こうじゃ普通のゲームをプレイするのも電子マネーだったりするくらいだし」=「嗯，幾乎沒看過呢。畢竟在那邊，就連玩一般的遊戲都要用電子貨幣啊。」
「な、なんかめんどくせぇヤツになってんだな……オレはこれで十分だぜ」=「總、總覺得變成很麻煩的傢伙了呢……我這樣就夠了啦。」
「確かに。このうえなくシンプルだよね」=「的確，簡單到不能再簡單了呢。」
「ガキが遊ぶもんなんだから、めんどーにする必要はないんだよ。どっちかというと、頑丈さの方が重要だ」=「因為是小鬼頭在玩的東西，不需要弄得那麼複雜啦。真要說的話，堅固耐用比較重要。」
「頼むぜぇ……ここんとこさっぱりなんだから、そろそろ来てもいいはず……！」=「拜託了……最近一直抽不到，差不多也該來了吧……！」
「何してるの？　それは……ああ、当たり付きのお菓子を買ってたのか」=「你在做什麼？那是……啊啊，你在買有中獎的零食啊。」
「そーなんだよ！　実はしばらく当たってなくてさぁ……そろそろ当たりが見たいんだよな」=「就是說啊！其實我有一陣子都沒中獎……差不多想看看中獎品了呢。」
「それ、もう一個欲しいんじゃなくて当たりを引きたいだけじゃない？」=「那不是想要再買一個，只是想抽中獎品而已吧？」
「当たり前だろ？　当たりを引いたときの達成感が味わいたいんだからなっ」=「那當然啊？因為我想體驗抽中獎品時的成就感嘛！」
「君はガチャとか好きそうだね……あんまりハマり過ぎたらよくないよ？」=「你好像很喜歡轉蛋之類的東西呢……要是太沉迷可不太好哦？」
「わーってるよ、スマホのゲームでは自重してっから。だからこそ今回はっ……あ、ハズれた。とほほ……」=「我知道啦，玩手機遊戲時我會自重的。所以這次才……啊，沒中。唉唉……」
「よう、オマエも来たんだな。まあお祭りだから大体みんな来るんだけどよ」=「喲，你也來啦。不過畢竟是祭典，大家基本上都會來就是了。」
「教えてもらったし、せっかくだから俺も楽しもうかと思ってね」=「畢竟你都告訴我了，機會難得，我也想好好享受一下嘛。」
「ふーん。なら俺と一緒に少し回ってみっか？　なにがあんのか分かってるからよ」=「哦～那要不要跟我一起稍微逛逛？畢竟我知道有什麼東西。」
「え、いいの？　それじゃあお言葉に甘えてお願いしようかな」=「咦，可以嗎？那就承蒙你的好意，麻煩你了。」
「まあこれくらい気にすんな。んじゃあ行くか」=「這點小事別放在心上啦。那我們走吧。」
（今こそ、俺の気持ちを伝える時かもしれない……）=（或許現在正是傳達我心意的時候……）
「……はぁ、綺麗だな。綺麗なもん見ると、言葉出なくなるってほんとなんだな……」=「……哇，好美哦。原來看到美麗的事物，會說不出話來是真的呢……」
「だね。本当に綺麗だ……」=「是啊，真的好美……」
「へへ、オマエもかんどーしてんだな」=「嘿嘿，你也陶醉了啊。」
「……でも俺、もっと素敵なもの見つけたんだよね」=「……不過，我找到了更棒的東西哦。」
「え、マジで？　花火こんなにスゲーのに、それよりスゲーのってなんだよ？」=「咦，真的假的？煙火明明這麼壯觀，還有比這更厲害的嗎？」
「俺の横で花火を見てる、最高の笑顔のことだよ」=「就是在我身旁看著煙火，露出最棒笑容的你啊。」
「……あー、なんだって？　花火でよく聞こえねーぞ。もっかい言ってくれ」=「……啊～你說什麼？煙火聲太大，我聽不清楚耶。再說一遍吧。」
「ええ？　しょうがないな……花火より君のほうが綺麗ってことだよ」=「咦咦？真拿你沒辦法……就是你比煙火更美啦。」
「……や、やめろよ。せっかく聞こえないフリしてんのに、マジでもっかい言うなよな」=「……別、別這樣啦。我都特地裝作沒聽到了，真的別再說一遍啦。」
「どうして聞こえないフリしたの？」=「為什麼要裝作沒聽到呢？」
「ハズいからに決まってんだろ……それじゃ、まるで……あれだよ、あれ……ええと」=「當然是因為害羞啊……這樣簡直就像……就是那個啦，那個……呃……」
「……君のことが好きだから、付き合ってほしい」=「……我喜歡你，希望你能跟我交往。」
「そうそう、そんな風に聞こえ……えっ？」=「對對對，聽起來就像那樣……咦？」
「君のこと、本当に好きなんだ。俺と付き合ってほしいんだ」=「我是真的喜歡你。希望你能和我交往。」
「……ず、ズリーなぁ。こんな、さいこーの雰囲気で言われたら……ダメとか言えねーじゃん」=「……好、好狡猾哦。在這種最棒的氣氛下被這麼說……怎麼可能拒絕得了嘛。」
「それじゃあ……いいのかな？」=「那麼……可以嗎？」
「いいよ。オレも……オマエのこと、好き……だしさ。だから……彼女ってことで、いい」=「可以啊。畢竟我也……喜歡你嘛。所以……就當我是你的女朋友吧。」
「よかった……！　これからも宜しくね」=「太好了……！今後也請多多指教嘍。」
「ああ……よろしくな♪」=「嗯……請多指教啦♪」
「あー……花火見上げてると、首がダルくなってくんなぁ」=「啊～……一直抬頭看煙火，脖子都開始酸了呢。」
「ほんとだね……バカみたいに口を開けちゃうし」=「真的耶……嘴巴還會像笨蛋一樣張得開開的。」
「はは、面白い顔してんな。オレまで笑っちまうよ」=「哈哈，你的表情好好笑哦。連我都忍不住笑出來了。」
「そんなに面白い顔してた？　君だって似たような感じだと思うけど」=「我的表情有那麼好笑嗎？我覺得你的表情也差不多啊。」
「オレはそんなヘン顔してねーよ！　ほんと、綺麗だから見とれてただけだって」=「我的表情才沒那麼奇怪啦！真的只是因為太漂亮了，讓我看得入迷而已啦。」
「はは、そっか。何にしても、また君と花火が見れて良かったよ」=「哈哈，這樣啊。不管怎樣，能再和你一起看煙火真是太好了。」
「……オレも。誰かと花火観るの、けっこー楽しいんだなって、改めて思ってた」=「……我也是。我再次體會到，和別人一起看煙火其實還滿開心的呢。」
「一緒に観てくれてありがとう」=「謝謝你願意陪我一起看。」
「や、やめろよなー、礼とかいいんだって。オレの場合、ただの気まぐれかもしんねーし……」=「別、別這樣啦～用不著道謝啦。說不定我只是臨時起意而已……」
「じゃあ、良かったらまた一緒に観ようよ」=「那如果可以的話，下次再一起看吧。」
「おう……別にいーぜ？　絶対ってわけじゃねーけど、オマエとなら……いいよ」=「哦……可以啊。雖然不能保證一定有空，但如果物件是你……那好吧。」
「甘い匂いがすると思ったら、ここはわたあめの屋台だったっけ。言うまでもないけど、わたあめを売ってんぞ」=「才想說怎麼有甜甜的香味，原來這裡是棉花糖的攤位啊。不用說，我們是來買棉花糖的哦。」
「やっぱお祭りにわたあめは欠かせないな。この時だけの特別な食べ物って感じがすんぜ」=「祭典果然少不了棉花糖呢。感覺就像是隻有這時候才能吃到的特別食物。」
「それはよくわかるよ。他で食べられないこともないけど、お祭りで食べるのが一番美味しい気がする」=「我懂。雖然也不是不能在其他地方吃到，但我覺得在祭典上吃是最美味的。」
「そうだな、オレもそんな感じだ。んじゃ次行くか」=「是啊，我也是這麼覺得。那我們去下一個地方吧。」
「おー、来たな。もしかしたらこねーのかって思ってたとこだったぜ♪」=「哦～來了啊。我正覺得你該不會不來了呢♪」
「待たせてごめん。それにしてもすごい賑わいだね」=「抱歉讓你久等了。話說回來，這裡真是熱鬧呢。」
「まーな、村の楽しみって言えば楽しみだからな。んじゃオレ達も行くか」=「是啊，畢竟說到村子裡的樂趣，就是祭典嘛。那我們也走吧。」
「そうしよう。どこから回ってみようか」=「就這麼辦。要從哪裡開始逛呢？」
「オマエに任せるから、どっからでもいーぜ」=「交給你決定吧，從哪裡開始都可以哦。」
「綺麗だったな、花火。そんじゃ、そろそろ帰ろうぜ」=「煙火真漂亮啊。那麼，我們也差不多該回去了。」
「だね。はぁ、楽しい時間ってあっという間に過ぎちゃうなぁ」=「是啊。唉，快樂的時光總是過得特別快呢。」
「……ま、今日でおしまいってわけじゃねーんだし、次の祭りを楽しみに待ってろよ」=「……哎，反正也不是今天就要結束，你就期待下次的祭典吧。」
「これはオマエも知ってんだろ？　金魚すくいを知らねーヤツはいねーだろうからな」=「這個你應該也知道吧？應該沒有人不知道撈金魚吧。」
「もちろん知ってるよ。大得意とは言えないけど、やったこともあるよ」=「當然知道啊。雖然不敢說很擅長，但我也有玩過哦。」
「オレはけっこー得意だぜ。なんてったってガキの頃からやってっから慣れてんだよ」=「我還滿擅長的哦。畢竟從小就常做嘛，早就習慣了。」
「まあ腕前を披露すんのは今じゃなくてもいーか。それじゃあ次行くぞ」=「不過，要展現手藝也不一定要現在啦。那就來去下一個地方吧。」
「ちょっとスイーツを食べてかない？」=「要不要吃點甜的？」
「お、悪くねーな！」=「哦，不錯耶！」
「へへ、やっぱ特別なんじゃなくて、ふつーのいちごパフェが最高だぜ」=「嘿嘿，果然還是普通的草莓聖代最棒了，而不是什麼特別的。」
「シンプルイズベストだね。苺と生クリームって相性抜群だと思うし」=「簡單就是最好。草莓和鮮奶油的搭配真是絕配啊。」
「だよなー、最初にコレ考えたやつマジで天才だよ。それじゃ、いただきまーす♪」=「就是說啊～第一個想到這個組合的人真是天才呢。那我開動咯～♪」
「ゆっくり味わって食べていいからさ」=「慢慢品嚐，不用急啦。」
「おう、わかってるって。ん……あれ、オマエは食べないのか？　こんな美味しいのにさ」=「哦，我知道啦。嗯……奇怪，你不吃嗎？這明明這麼好吃耶。」
「もちろん食べるよ。でも今は、彼女が食べてる幸せそうな顔を見るので忙しいんだ」=「我當然要吃啊。不過我現在忙著看女朋友幸福地吃東西的樣子啦。」
「んなこと言ったら食べづらいだろっ、バカ！　なんかハズくなってきたぜ……まったく」=「你這樣說，我不就很難吃下去了嗎，笨蛋！感覺好害羞哦……真是的。」
「はは、ごめん。嘘つくのも良くないと思って正直に答えた俺が悪いかな」=「哈哈，抱歉。我覺得說謊不好，所以老實回答，是我不好啦。」
「ほんとだよ……あ、そうだ。いーこと思いついた♪　ハズくしてくれたお返しになるかも……」=「就是說啊……啊，對了。我想到一個好主意♪這應該可以當作你讓我害羞的回禮吧……」
「うわ、なんか変な目をしてるよ。何を思いついたの？」=「嗚哇，你的眼神好奇怪哦。你想到什麼了？」
「オレがオマエにパフェを食べさせてやるってのはどーだ？　ハズいか？　ハズいだろー」=「我來餵你吃聖代怎麼樣？會害羞嗎？會害羞吧～」
「本当？　是非お願いするよ！」=「真的嗎？那就拜託你了！」
「こいつ、喜んでるっ！　ぬぬぬ……でもまあいっか。それじゃあ、いくぞ？」=「這傢伙居然很開心！唔唔唔……不過算了。那我要喂咯？」
「ほら、あーん」=「來，啊～」
「……うん、すっごく美味しいよ！」=「……嗯，非常好吃哦！」
「恥ずかしがらずにいい顔しやがって。そんなに美味しかったのか？」=「竟然能這麼不害羞地露出這麼棒的表情。真的有那麼好吃嗎？」
「うん。食べさせてくれてありがとね！」=「嗯。謝謝你餵我吃！」
「たく……笑顔で答えることじゃないだろ？　ま、悪い気はしないけどな」=「真是的……這不該用笑容回答吧？算了，反正感覺也不差啦。」
「オマエ、オレと話が合うけどさ。他のヤツらとはどーなんだ？　仲良くしてっか？」=「你跟我很聊得來呢。那其他人呢？跟他們處得還好嗎？」
「別に問題なく過ごせてると思うよ。仲が良いかどうかはそれぞれだけどさ」=「我覺得過得還不錯啊。至於相處得是否融洽，那倒是因人而異啦。」
「そっか……けっこー村に馴染んでるんだな。ま、うまくやれるならそれでいーけど」=「這樣啊……看來你很融入村子呢。不過，能好好相處的話就好。」
「そういえば、君は家族との仲はどうなの？」=「話說回來，你跟家人的關係怎麼樣？」
「別に。特別良くも悪くもねーと思うよ。親はけっこー口うるさいけど、それくらいかな」=「沒什麼特別的，不算好也不算壞。爸媽是有點囉嗦，但也就這樣而已。」
「はは、親なんてどこもだいたいそうだよね」=「哈哈，父母大概都是這樣吧。」
「オマエんとこもやっぱそーか。ますます話が合うじゃねーか。まあ……感謝はしてんだけどな」=「你家果然也是這樣啊。我們越來越聊得來啦。不過……我確實很感謝他們就是了。」
「俺もだよ。こうして話が合う君とも会えたしね」=「我也是啊。畢竟也遇到了跟你這麼聊得來的人嘛。」
「お、おう……そっか？　まあ、オマエが村を気に入ってんなら俺も悪い気はしねーな」=「哦、哦……是嗎？不過，既然你這麼喜歡這個村子，我也不覺得有什麼不好啦。」
「よっ、オマエもブラブラしてんのかー？」=「喲，你也在這裡閒晃啊？」
「奇遇だね。そういう君もブラブラしてる感じだけど」=「真巧呢。不過，你看起來好像也是在閒晃耶。」
「そーだぜ、暇を持て余してっから丁度良かった。ちょっと歩こうぜ」=「是啊，因為我閒得發慌，所以正好。我們稍微走走吧。」
「もちろんいいよ。俺も君と話したいと思ってたところなんだ」=「當然好啊。我也正想和你聊聊呢。」
「へへ、そっか。別にこれといって話すことはねーけど、まあそんな時もあるよな」=「嘿嘿，這樣啊。雖然沒什麼特別要說的，不過有時候就是這樣嘛。」
「うん。俺も特にはないんだけど。なんとなく、ね」=「嗯。我也沒有特別要說的。只是莫名地想和你聊聊而已。」
「ヘンなとこまでオレ達気が合うなぁ。まあ、ツレならそんなものかもしれねーけど」=「我們連這種奇怪的地方都一樣呢。不過，畢竟我們是朋友嘛，或許就是這樣吧。」
「んん？　みんなで集まって……これからなんかすんのか？」=「嗯嗯？大家聚在一起……接下來要做什麼嗎？」
「お、なんだオマエか……こんなとこでどうかしたか？」=「哦，怎麼，是你啊……你在這裡做什麼啊？」
「俺はたまたま通りかかっただけだよ。君は？」=「我只是剛好路過而已啦。你呢？」
「オレもちょい急ぐから、またな」=「我也趕時間，先走啦。」
「駅の方を眺めてどうした？　都会が恋しくなったか？」=「你看著車站的方向做什麼？想念都市了嗎？」
「いや、そうじゃなくて……やっぱこっちの電車って、ドアの横にボタンが付いてるんだなって思ったんだ」=「不，不是那樣……我只是在想，這裡的電車門旁邊果然也有按鈕呢。」
「開くときに押すボタンのことか？　別に普通だろ」=「你是說開門時要按的按鈕嗎？這很普通吧？」
「普通、なのかな？　少なくとも俺はここに来るまで見たことなかったよ。こっちではこれが当たり前なんだね」=「普通嗎？至少我來這裡之前都沒看過啊。原來在這裡，這是理所當然的啊。」
「むしろ都会じゃどーなってんだよ。いちいち全部開くのか？」=「不如說，大城市裡都是怎麼做的啊？每扇門都要這樣開啟嗎？」
「そうだよ？　人が大勢出入りするからね」=「是啊？畢竟出入的人很多嘛。」
「ふぅん。それだと確かにいちいち押す方が手間になりそうだな」=「哦。這樣的話，確實每扇門都按的話會很費事呢。」
「ここは子供に大人気のお面屋だ。ま、オレらが利用することはまずないだろ」=「這裡可是深受孩子歡迎的面具店。不過，我們大概不會來吧。」
「まあ、そうかもしれないね。しかし、相変わらず種類が多いね」=「嗯，或許是這樣呢。不過，種類還是一如既往地多呢。」
「子供の為にたくさん揃えてるんだろうな。好きなキャラのお面がなかったら悲しいし」=「大概是為了孩子才準備了這麼多吧。要是沒有喜歡的角色面具，那孩子也會傷心的嘛。」
「うおっ……ヘンな声出たわ。美術館、初めて来たけど……色々とスゲーな、ここ！」=「嗚哦……我發出奇怪的聲音了。我還是第一次來美術館……這裡還真是各種厲害啊！」
「それはどういう意味でスゲーの？」=「你是從什麼角度覺得厲害的？」
「絵とか彫刻とか、詳しく見たら面白そうなもんいっぱいあるなって意味。つまりは楽しそうだってことだよ！」=「就是說，仔細看看，這裡有很多畫和雕刻之類的，感覺很有趣啊。也就是說，感覺很有趣啦！」
「気に入ってくれたみたいで良かったよ。けど、その様子じゃ一つ問題があるかも……」=「你能喜歡真是太好了。不過，看你這樣子，可能有個問題……」
「え、問題ってなんだ？　オマエが出すクイズに正解しないと先進めないとか？」=「誒，什麼問題？比如不答對你的謎語就不能往前走之類的？」
「クイズは考えてないよ。見たいものが多すぎて、一回だけじゃ全部見るのは無理そうだなって思ったんだ」=「我沒在想謎語啦。我是說，想看的東西太多了，感覺只來一次的話，沒辦法全部看完啊。」
「なーんだ、じゃあ次来たときに見ればいいだけじゃん。当たり前だろ？」=「什麼嘛，那下次來的時候再看不就好了。這不是理所當然的嗎？」
「つまり、俺とまた来てくれるってこと？」=「也就是說，你願意再和我一起來咯？」
「……ま、まあ、そーいう言い方も出来なくはないな」=「……這、這個嘛，要這麼說也不是不行啦。」
「おわ……なんでオマエがここに？」=「哦哇……為什麼你會在這裡？」
「授業をサボったんだけど、君もなんだね」=「我蹺課了，原來你也是啊。」
「気が合うのはいいけど、まさかチクったりしないよな？」=「合得來是很好，但你不會去告密吧？」
「俺だってされたくないことはしないよ」=「我也不想做不想做的事啊。」
「話のわかるヤツ。そんじゃ頼んだぜ」=「你這人真通情達理，那就拜託你啦。」
「しっかしいつ来ても広いな、ここは……店多すぎるんじゃねーの」=「不過，不管什麼時候來都覺得好大啊，這裡……店也太多了吧。」
「それだけ買い物に来る人が多いんだろうね」=「這就表示來買東西的人很多吧。」
「けどよ、オマエが住んでたところはもっと都会なんだろ？」=「不過，你住的地方是更繁華的都市吧？」
「まあ、人の数はここよりもっと多いね」=「嗯，人比這裡更多哦。」
「マジかよ、想像もつかねぇ……って、話し込んでないで、買い物を済ませないとな」=「真的假的，難以想象啊……呃，別顧著聊天了，得趕快買完東西才行。」
「目的の店は……案内を見た感じ、ここにあるみたい」=「要去的店……從導覽來看，好像就在這裡。」
「ああ、そこなら行ったことあるぜ。こっちだ、付いてこい」=「哦，那裡我去過哦。在這邊，跟我來。」
「おい、そっちは教室じゃねーぞ？　あっ、オマエさては……」=「喂，那邊不是教室哦？啊，你該不會……」
「見つかったのが君でよかったよ」=「幸好找到的是你。」
「よくはねーだろ、よくは。やっぱサボるつもりだったんだな」=「才不好咧。你果然打算蹺課啊。」
「どうかな、見逃してくれない？」=「你說呢？可以放我一馬嗎？」
「ま、そーいう気持ちはよく分かる。けど、見つけちまったもんを見逃すってのも……なぁ？」=「哎，我懂你的心情。不過，既然都被發現了，要我放你一馬也……你說是吧？」
「じゃあ、力づくで逃げようかな」=「那我就用蠻力逃走吧。」
「そこまでしてサボりたいのかよ！　はぁ、わかった。今日のところは見なかったことにしてやる」=「你就這麼想偷懶啊！唉，好吧。今天我就當作沒看到。」
「もしかして待たせた？　だったらごめんね」=「該不會讓你等很久了吧？真是抱歉。」
「気にすんなって。正直楽しみで早く着いただけだしな」=「別在意啦。老實說，我也很期待，所以早就到了。」
「ならよかった。そんなに楽しみにしてくれて、俺も嬉しいよ」=「那就好。你這麼期待，我也很開心哦。」
「へへ、そっか♪　んじゃ、どこ行く？」=「嘿嘿，這樣啊♪那我們要去哪裡？」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「お陰で欲しいものが手に入ったよ、付き合ってくれてありがとう」=「多虧有你，我買到想要的東西了。謝謝你陪我。」
「そっか。まあ暇だっただけだしな。んじゃーまたな」=「這樣啊。反正我也很閒嘛。那就再見啦。」
「はぁ……終わったらあっという間だったな。けど、ほんと楽しかったぜ」=「唉……一轉眼就結束了呢。不過，真的好開心哦。」
「俺もすごく楽しかったよ。終わるのがもったいないくらい」=「我也很開心哦。甚至覺得結束有點可惜呢。」
「オレもそう思う。最高のデートだった……へへ、ちょっとハズいけどな」=「我也這麼覺得。這是最棒的約會了……嘿嘿，雖然有點害羞就是了。」
「良かったらまたデートしない？」=「不介意的話，下次再約出來玩吧？」
「当たり前だろ。オレは……オマエの彼女だぞ。デート、イヤなはずないだろ」=「那當然啦。我可是……你的女朋友耶。怎麼可能討厭約會呢？」
「よかった。今度もきっと楽しいデートになるよ」=「太好了。下次一定也會是一場開心的約會哦。」
「そ、そうだな……そんで、もっと……オマエと仲良くなれたら、いいな」=「是、是啊……然後，如果能和你……變得更親密就好了。」
「約束するよ。きっと楽しいデートにしよう」=「我答應你。一定會是一場開心的約會。」
「お、おう……なーんか妙に照れくさいんだけど……オマエの気持ち、嬉しいぜ♪」=「哦、哦……總覺得有點害羞呢……不過，我很高興你有這份心哦♪」
「おーっす、おはよ。もしかして待たせたかー？」=「嗨，早安啊。該不會讓你等很久了吧～？」
「いいや、今来たばかりだったんだ」=「不，我才剛到而已。」
「ならよかったぜ♪　そんで、今日はどこに遊びに行くんだ？」=「那就好♪所以，今天要去哪裡玩啊？」
「そうだなぁ。今日の行先は……」=「這個嘛，今天的目的地是……」
「おかげで朝から気持ち良くなれたよ……ほんと、ありがとう」=「多虧了你，我從早上就感覺神清氣爽……真的很謝謝你。」
「ん、どーいたしましてだ♪　またしてやっからな」=「嗯，不客氣♪以後我再幫你做吧。」
「……へぇ、この彫刻ってこんな昔の作品だってのか？　すげぇなぁ」=「……哦，原來這尊雕刻是這麼古老的作品啊？好厲害哦。」
「芸術には詳しくないけれど、こんな繊細な技術があったんだね」=「我對藝術不太瞭解，原來有這麼細膩的技術啊。」
「オレもぜーんぜん詳しくねーけどな。見てみろよ、この曲線とかスゴくね？」=「我也完全不懂啦。你看，這曲線是不是很厲害啊？」
「うん、もし失敗したらとりかえしがつかないのに、すごくバランスがいいよね」=「嗯，明明失敗就無法挽回了，平衡感卻非常好呢。」
「そっか、そうだよな……削って作るんだから、やりすぎたら一からやり直し？　ひえぇ、大変だぞそれ」=「這樣啊，說得也是……因為是削制而成的，要是削過頭就得從頭來過？哇，那可真辛苦呢。」
「本当にびっくりだよ。艶めかしい感じがして、まるで生きてるみたいだ」=「真的嚇了我一跳呢。有種嬌豔的感覺，簡直就像活的一樣。」
「……もしかして、ちょっとヘンなこと考えたか？　オマエ、芸術をそんな目で……！」=「……你該不會在想些奇怪的事吧？你怎麼可以這樣看待藝術……！」
「違うよ、誤解だよ！　だいたい、そういう事を言い出す君こそってやつじゃないの？」=「不是啦，你誤會了！再說，你提出這種問題才更那個吧？」
「は？　そんなことねーからっ！　ただ、まあ……オレも同じこと思ってたかな？　うん」=「啊？才沒那回事！只不過，嗯……我大概也有一樣的想法吧？」
「おう、おはよー……」=「哦，早啊……」
「おはよう！　なんだか元気がないみたいだね」=「早安！你好像沒什麼精神呢。」
「いや、ちょっと夜更かししただけだ。気にすんな」=「不，只是稍微熬了下夜而已。別在意。」
「おーい、今度の日曜に祭りがあんのは知ってんだろ？」=「喂—你知道這週日有祭典吧？」
「うん、知ってるよ。どうするか考えてるところだよ」=「嗯，我知道啊。正在考慮要去不去呢。」
「そっか、わかった。言いたいのはそんだけだ」=「是嗎，我知道了。我想說的就這些。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「ほんとに来ちまったな……なんかヘンに緊張する。オマエは……どーよ？」=「真的來了啊……感覺莫名緊張。你呢……？」
「俺も緊張はしてるけど、それ以上に興奮してるよ」=「我也很緊張，不過更多的是興奮哦。」
「エッチ……するんだもんな。ラブホだから必要以上に意識してんのかも」=「要……做愛了呢。可能因為是愛情旅館，所以格外在意吧。」
「俺が君よりスケベなだけだと思うよ」=「我覺得只是因為我比你更色而已哦。」
「お、オレだってスケベだっての！　オマエとエッチしたいって……思ってたし！」=「我、我當然也很色啊！而且……我也想和你做愛！」
「そこは張り合わなくてもいいんじゃないの？」=「這種事不用較勁吧？」
「へへ……ほんと、何やってんだろうな。あ……ちょっと緊張しなくなったかも」=「嘿嘿……真是的，到底在幹嘛啊。啊……好像沒那麼緊張了。」
「お互いしたいってことでいいよね。じゃあ……エッチしようよ」=「就當我們都想做吧。那麼……來做愛吧。」
「うん……わかった」=「嗯……我知道了。」
「おーい、どこ行くつもりだよ？」=「喂—你要去哪裡啊？」
「ヤバい……見つかっちゃったか」=「糟糕……被發現了。」
「アヤしいなぁ……どうした？　具合とか悪いのか」=「真可疑啊……怎麼了？身體不舒服嗎？」
「いや、体調はすこぶる良いんだけど……」=「不，身體狀況非常好……」
「冗談だって。ま、チクらねーから好きにしな」=「開玩笑的啦。算了，我不會告密的，隨你便吧。」
「なあ、オマエ次の授業の課題やってきたか？」=「喂，你寫完下一節課的作業了嗎？」
「もしかしてやってないの？」=「難道你沒寫嗎？」
「もちろんだぜ。もし当たったら助けてくれっか」=「當然啦。要是我中了，你會幫我一把嗎？」
「自慢気なのは気になるけど、いいよ」=「雖然你那副得意的樣子讓人有點在意，不過好啊。」
「助かったぜ。今度なんかで埋め合わせするからさ」=「謝啦。下次我會找機會補償你的。」
「あ……オマエ、なんでここにいんだよ」=「啊……你這傢伙，為什麼會在這裡啊？」
「そういう君こそ、どうしてここに？」=「我才想問你呢，為什麼會在這裡？」
「まあ、なんだ。授業つまんねーだろうなぁって」=「哎，怎麼說呢。我想這裡上課應該很無聊吧。」
「俺と一緒だね。ここは協力しようよ」=「跟我一樣呢。我們就合作一下吧。」
「しょーがねえな。そんじゃ……手を組むか」=「真拿你沒辦法啊。那就……聯手吧。」
「おはよー、勝手にシャワー借りてたぜ。汗だくだったからさ」=「早啊～我擅自借用了你的淋浴間哦。因為我滿身大汗嘛。」
「おはよう、もちろん構わないよ」=「早安，當然沒問題啊。」
「オマエも同じだろ？　シャワー浴びてこいって」=「你不也一樣嗎？去衝個澡吧。」
「そうだね、彼女にみっともないところは見せられないし」=「是啊，不能讓女朋友看到自己丟臉的樣子嘛。」
「別にいーけどな。オレはオマエの全部見たことあんだしさ♪」=「是無所謂啦。反正我已經看過你的一切了♪」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不過……因為我的任性而挽留她，會不會太自私了？）
「……暗くなる前に、今日のところは帰ろっか」=「……在天黑之前，今天就先回去吧。」
「なら……手をつなごーぜ？　帰るまでがデート、だろ？」=「那麼……牽著手吧？到家之前都算是約會，對吧？」
「へぇ……おい、見てみろよ。今は特別展であんなのやってんだな。面白そうだ」=「哦……喂，你看一下。現在有那種特別展耶。好像很有趣。」
「そうみたいだね。芸術のことは詳しくわからないけど、いろんな取り上げ方があるんだね」=「好像是呢。雖然我不太懂藝術，不過原來有這麼多種表現方式啊。」
「けどよ……『エロスと彫刻』って。すごいタイトルつけてるぞ……アリなんだな、これ」=「不過啊……『愛神與雕刻』，這標題也太猛了吧……原來這樣也行啊。」
「別にいいと思うよ。芸術にとって純粋な情熱とか愛って、欠かせないものなんじゃないかな」=「我覺得沒什麼啊。對藝術來說，純粹的熱情和愛不是不可或缺的嗎？」
「えっ、エロスってそーいう意味なの？　そっか……オレ達、本当の意味とは違う感じで使いがちってことかぁ」=「咦，愛神是這個意思嗎？這樣啊……我們平常用的時候，跟真正的意思不太一樣啊。」
「てかオマエ意外と博識だなぁ。見直したぜ」=「話說你意外地博學多聞耶，我對你刮目相看了。」
「ふっ、まあね。俺のことはエロス博士と呼んでくれてもいいよ」=「呵，還好啦。你可以叫我愛神博士哦。」
「……呼ばれて嬉しいか、それ？」=「……被這樣叫會開心嗎？」
「ん、よく寝たな……あれ？　これはメモ……？」=「嗯，睡得真飽……奇怪？這是便條嗎……？」
『おはよ。ちょっと用事を思い出したから一回家に帰るわ。大した用じゃねーから気にすんな』=『早啊。我突然想起有點事要辦，先回家一趟哦。不是什麼大不了的事，別放在心上。』
『オレがいなくて寂しいかもしんねーけど泣くなよ？　んじゃな♪』=『你可能會因為我不在而感到寂寞，但可別哭哦？拜啦♪』
「はぁ、騒ぐとほんと楽しいな。絶叫マシーンとか、テンション上がりっぱなしだぜ」=「呼，吵吵鬧鬧的真的好開心啊。像是尖叫機器，讓人興奮得不得了呢。」
「本当に楽しそうだね。周りのお客さんは青い顔してたよ」=「你好像真的很開心呢。周圍的客人都臉色發白了哦。」
「へへ、これくらいなら全然怖くねーぜ♪　もっと強烈なのねーか探してみよっと」=「嘿嘿，這點程度根本沒什麼好怕的啦♪再去找找有沒有更刺激的吧。」
「俺も頑張って付き合うよ」=「我也會努力奉陪的。」
「怖かったら無理しなくていいんだぜ？　下で待っててくれりゃいーからさ」=「要是覺得害怕，不用勉強自己哦？可以在下面等我就好。」
「いや！　もし乗らなかったら、後で絶対にヘタレって言われるに違いないから」=「不！要是不坐的話，之後絕對會被說成是膽小鬼的。」
「お、よくわかったな♪　けど、オマエはぜってーオレと一緒に乗ってくれるって信じてるけどな」=「哦，你真瞭解我呢♪不過，我相信你絕對會和我一起坐的。」
「やれやれ……ヘタレの相棒と呼ばれるわけにはいかないね」=「哎呀哎呀……我可不能被別人叫做膽小鬼的搭檔呢。」
「ありがとな♪　オマエの覚悟も決まったことだし、あっちにあるの乗ってみようぜ」=「謝啦♪既然你已經下定決心了，我們就去那邊坐坐看吧。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「また来ちまったな……エッチする為に、ここまで」=「又來到這裡了呢……為了做色色的事，居然來到這裡。」
「お、来た来た。時間通りだな」=「哦，來了來了。真準時呢。」
「もしかして待たせちゃったかな」=「該不會讓你等很久了吧？」
「いや、来たばっかだぜ。タッチの差だったな」=「不，我才剛到而已。只差一點點呢。」
「なら良かった。じゃあ行こうか」=「那就好。那我們走吧。」
「おう、買い物さっさと済ませるとすっか」=「哦，趕緊把東西買一買吧。」
「ねえ、この辺りで物を揃えようと思ったら、どこがいいか知ってる？」=「吶，如果想在這附近買齊東西的話，你知道哪裡比較好嗎？」
「あー？　そうだなぁ……この村じゃ足りないものもあるし、やっぱあそこかじゃねぇか？」=「啊—？這個嘛……這個村子裡有些東西不夠，果然還是去那裡吧？」
「あそこって？」=「那裡是？」
「ショッピングモールだよ。ほら、電車でいくらか行ったとこにあんだろ？　あそこならなんでもあるぜ」=「購物中心啦。喏，坐電車坐個幾站的地方不是有嗎？那裡什麼都有哦。」
「あるだろ、と言われても俺はよくわからないんだよね」=「就算你跟我說有，我也不太清楚啊。」
「オマエ、まだ行ったことがなかったのか？　なら、オレが案内してやってもいいぞ」=「你還沒去過嗎？那我可以帶你去哦。」
「それはすごく助かるけど……いいの？　用事がないなら君に悪いよ」=「那真是幫大忙了……不過真的好嗎？沒事的話，這樣對你不太好意思啊。」
「ま、丁度暇だったしそんなに気にしなくていーぜ。んじゃ、あっちの駅で待ち合わせな」=「哎，反正我剛好有空，不用那麼在意啦。那我們就約在那邊的車站碰頭吧。」
「おう……オマエか」=「哦……是你啊。」
「おはよう。今日の調子はどう？」=「早安，今天感覺怎麼樣？」
「別にふつーだな。そんじゃ、オレは教室に行くからよ」=「沒什麼特別的啊。那我要去教室了。」
「今日もよく遊んだなー、乗るもんはだいたい乗ったけど、この後どうする？」=「今天也玩得很盡興呢～能去的地方差不多都去過了，接下來要做什麼？」
「もう少し話をしない？　まだ帰りたくないんだ」=「要不要再聊一會兒？我還想再待一會兒。」
「オレもだ。もうちょいダベってたい時、あるもんな。閉園まで時間あるし、大丈夫だぜ」=「我也是。有時候就是會想多聊一會兒嘛。距離閉園還有一段時間，沒問題的。」
「ありがと。遊園地デート、本当に楽しいね」=「謝謝。遊樂園約會真的好開心哦。」
「デートすんのもすっかり慣れたしな。ほんと、ずっと一緒でよく飽きないよなって思うけど」=「我也已經完全習慣約會了呢。真虧我們能一直待在一起，都不會覺得膩呢。」
「飽きられたら悲しいけど、今のところ心配はしてないよ」=「要是你膩了我會很難過，不過目前還不用擔心哦。」
「うん、なんてったってオレのツレだからな。この際、とことん付き合ってくれよ♪」=「嗯，畢竟你可是我的夥伴嘛。就趁這個機會，一直陪我到最後吧♪」
「そのつもりだよ。ツレなんだから当たり前だよ」=「我就是這麼打算的。因為是夥伴嘛，這是理所當然的啊。」
「へへ、言ったなぁ♪　なんか心強い……これが本当の幸せってやつなのかも」=「嘿嘿，真敢說呢♪感覺好安心……或許這就是真正的幸福吧。」
「よう。オマエ、今週末に祭りがあんのは知ってんだろ？」=「喲，你知道這週末有祭典嗎？」
「あ、そうだったっけ。言われてなければ忘れてたかもしれない」=「啊，是這樣嗎？你不說的話我可能都忘了呢。」
「ははーん……さてはオマエ、誰とも行く約束してねーんだろ？　じゃなきゃ普通は忘れねーからな」=「哈哈～……我看你啊，應該沒跟任何人約好要去吧？不然一般來說是不會忘記的嘛。」
「うん、その通りだよ」=「嗯，就是這樣哦。」
「やっぱりか。しょうがねえなあ、それじゃオレと一緒に行くか？」=「果然啊。真拿你沒辦法，那要不要跟我一起去？」
OKする=OK要去
やめておく=還是算了
「本当に？　もちろん一緒に行くよ」=「真的嗎？我當然會一起去哦。」
「そっか。んじゃあ決まりだな。忘れんじゃねーぞ」=「這樣啊。那就這麼決定了。可別忘了哦。」
「せっかくだけどちょっと考えさせてもらってもいいかな」=「雖然機會難得，但可以讓我稍微考慮一下嗎？」
「ふーん、そうかよ。ま、気分が乗らないときもあるよな」=「哦～這樣啊。算了，有時候就是會提不起勁嘛。」
「欲しいものは全部買ったんだよな。買い忘れたものがないか、ちゃんと確認しろよー」=「想要的東西都買齊了吧？記得好好確認有沒有東西忘了買哦～」
「大丈夫だよ。他にどこか行きたいお店はある？」=「沒問題啦。你還有其他想去的店嗎？」
「オレは特にないなぁ。けど、このままどっか行きたくない気分なんだよなぁ……」=「我倒是沒有耶。不過，我現在就是不想再去別的地方了啦……」
「俺もだよ。もう少し君とここをブラブラしていたいかな」=「我也是啊。還想再跟你在這附近晃一下呢。」
「へへ、やっぱ気が合うな♪　さすがって感じだぜ。オマエといるだけでなんとなく楽しいんだよな」=「嘿嘿，我們果然很合得來呢♪真不愧是你啊。只要跟你在一起，就會莫名地開心起來呢。」
「不思議だよね。学園でもだいたい一緒にいるけど」=「真是不可思議呢。雖然在學校裡也大多都待在一起就是了。」
「まあ、デート……だしさ。学園とは全然違うテンションってか、嬉しいっていうか……」=「哎，畢竟這是約會嘛……該說心情跟在學校完全不同嗎？還是該說很開心呢……」
「どんだけ話しても足りないし、どんどん話したいこと溢れてくるし……やっぱ、いいなって思うぜ」=「不管聊多少話都不夠，想說的話一直源源不絕地冒出來……果然還是這樣比較好呢。」
「……そーいやオマエ、今度の祭りどーすんだ？」=「……對了，你對這次的祭典有什麼打算？」
「え、お祭り？　……初めて聞いたんだけど、なにかあるの？」=「咦，祭典？……我還是第一次聽說，有什麼活動嗎？」
「マジかよ、最近みんなその話で持ち切りだろ。大丈夫か？　暑くてボケてんじゃねーのか」=「真的假的，最近大家都在討論這件事耶。你沒事吧？該不會是熱到痴呆了吧？」
「ボケてはないよ。それよりお祭りについて教えてほしいな」=「我才沒有痴呆呢。比起那個，可以告訴我關於祭典的事嗎？」
「今度の日曜に祭りがあんだよ。屋台もけっこー出るし、人もそれなりに集まってくるぜ」=「這次的星期天有祭典哦。會有很多攤販出來擺攤，也會有不少人來參加。」
「この村、楽しみが少ねーからだいたいみんな来ると思うし、オマエも暇ならどーよ？」=「這個村子沒什麼娛樂，所以大家應該都會來參加，如果你有空的話要不要一起來？」
「なるほど、いいねそれ。考えてみるよ」=「原來如此，聽起來不錯呢。我會考慮看看的。」
「……わかんねー、芸術的な絵ってほんとわかんねーな。けど、すっげぇ気合入れて描かないと、こうはならないよな」=「……真搞不懂，藝術性的畫作實在讓人搞不懂啊。不過，如果沒有注入滿滿的熱情去畫，是畫不出這種作品的吧。」
「そうだね。絵は心の鏡なんて言うけど……いったいどんな気持ちで描いたんだろって思うよ」=「是啊。人家說畫是內心的鏡子……真讓人好奇這幅畫是懷著什麼樣的心情畫出來的呢。」
「見てなんとなく分かるヤツもあるけど、オレは逆に意味わかんねーほうが好きかもしれない」=「有些畫一看就知道是怎麼回事，但我反而比較喜歡看不懂意思的畫作。」
「こういう絵が気になるなら、今度君が好きだと思うものを思い切り描いてみたら？」=「既然你對這種畫這麼感興趣，下次要不要試著把你喜歡的東西盡情畫出來看看呢？」
「ふむ、挑戦してみんのは悪くねぇな……でも、こんな芸術っぽいのは描いたことねーよ」=「唔，挑戰看看也不錯呢……不過，我從來沒畫過這種充滿藝術感的東西啊。」
「描くときは気にしなくてもいいんじゃないかな。結果として他の人から見たら芸術に見えるかもしれないけどね」=「畫畫的時候應該不用在意這種事吧。反正以結果來說，看在別人眼裡或許會是幅藝術作品啊。」
「オマエ、けっこーおだてんの上手いなぁ。んじゃ乗せられてみっかな。もちろんオマエも付き合ってくれるよな？」=「你還挺會拍馬屁的嘛。那我就試著上鉤看看吧。你當然也會陪我一起畫吧？」
「俺でよければ。未来の画伯先生、お手伝いさせていただきます」=「如果你不嫌棄的話。未來的畫家老師，請讓我助你一臂之力。」
「ばか、画伯とかぜってー違うからっ。ハズすぎだろ、先生とか……ガラじゃねーって」=「笨蛋，我絕對不是什麼畫家啦。這綽號也太丟臉了吧，叫老師什麼的……我又不是當老師的料。」
「よ、よぉ。ついにデートだな……いや、別にテンション上がりすぎて眠れなかったとかじゃねーから」=「嗨、嗨。終於要約會了呢……不，我可不是因為興奮到睡不著覺哦。」
「俺はちょっと寝不足かも。すごく楽しみだったからね」=「我可能有點睡眠不足吧。因為我真的很期待嘛。」
「……なんだ、オマエもか。へへ、ちょっと安心したぜ。俺だけかと思ってたからさ」=「……什麼嘛，原來你也是啊。嘿嘿，我稍微放心了。我還以為只有我一個人呢。」
「それはもう緊張もするし、テンションも上がるよ。君との初デートなんだしさ」=「這樣當然會緊張，也會興奮啊。畢竟是和你的第一次約會嘛。」
「あ、あんま言うなっ、落ち着かなくなるだろっ。それで……これからどーする？　まだなんも決めてないぜ」=「別、別一直提這件事啦，我會冷靜不下來耶。所以……接下來要做什麼？我什麼都還沒決定哦。」
「そうだね。どこか行きたい場所とかある？　あるならそこに行こうと思うんだけど」=「這個嘛。你有什麼想去的地方嗎？有的話我們就去那裡吧。」
「オレはオマエと行くとこならどこでも楽しめそーだからなぁ……オマエが決めてくれていーぜ」=「只要是和你一起去的地方，我應該都會很開心吧……所以由你來決定就好啦。」
「わかった、それじゃあ俺が君を連れてくってことでいいかな？」=「我知道了。那就由我帶你去，可以嗎？」
「もちろん。なんか、ちょっとづつ実感沸いてきたかも……オレ達、デートするんだなって」=「當然。總覺得，好像一點一滴地湧出了真實感……我們，要約會了呢。」
「俺もワクワクしてきたよ。それじゃあ、今日は……」=「我也開始興奮起來了哦。那麼，今天……」
「グループワークとか、最高にかったりぃな。あんま喋るの得意じゃねーし……」=「分組討論什麼的，真是累到爆耶。我又不太擅長說話……」
「今日の課題は就職した時にどうするか、だって」=「今天的課題是，『就業時打算怎麼辦』。」
「うへぇ、最悪だ……仕事すんのにどーするとか話したくねーよ」=「嗚呃，糟透了……我可不想談什麼『要怎麼工作』這種事啊。」
「そう言わずに。君の意見だってちゃんと一人の意見なんだから」=「別這麼說嘛。你的意見也是每個人的意見之一啊。」
「オレの話、ちゃんと聞いてくれんのか？　……ならまあ、やってみっか」=「你有好好聽我說話嗎？……既然這樣，就試試看吧。」
「あー……もうちょいで終わっちゃう時って、ちょっと寂しい感じするよなー」=「啊……快要結束的時候，感覺會有點寂寞呢—」
「だったら、もう１ゲーム追加でやっても俺は全然構わないよ」=「既然這樣，再追加一場我也完全不介意哦。」
「いや、気分の話。なんつーか、楽しい時間はあっという間だなって。そんでちょっと寂しいって話」=「不，我是指心情上啦。該怎麼說呢，快樂的時光總是轉眼間就過去了。所以才覺得有點寂寞啦。」
「よくわかるよ。だったら次を考えるのはどうかな。次どこに行こうかって話だけど」=「我很懂哦。既然這樣，要不要來想想下一個行程呢？就是接下來要去哪裡玩。」
「ん、それいいな。次、どうするかって考えたら……すげぇ楽しくなりそうだよな♪」=「嗯，這個好啊。一想到接下來要做什麼……感覺就超開心的呢♪」
「……って、さらっと次とか言ってんじゃん！　次も……あるってことでいーんだよな？」=「……你看，你這不是若無其事地說了『接下來』嘛！這表示……還有『下次』對吧？」
「当たり前だよ。何度だって一緒にどこか行きたいに決まってる」=「那當然啊。不管幾次我都想和你一起去各種地方玩啊。」
「そ、そうだよなっ。ちょっとドキドキしかけたけど、当たり前のことだよな、うん……へへ、なんだか嬉しいな♪」=「說，說得也是呢。雖然我剛才有點心跳加速，但這本來就是理所當然的事嘛，嗯……嘿嘿，感覺有點開心呢♪」
「こ、ここがオマエの部屋かぁ……初めて来たけど、なんつーか、その……ふつーだな？」=「這，這裡就是你的房間啊……我還是第一次來呢，該怎麼說呢，那個……很普通耶？」
「普通だよ。もしかして、すっごくエッチなものがあると思ってた？」=「很普通啊。難道你以為會有非常色情的東西嗎？」
「いやいやっ、んなことないけどさ……もっと変わってんのかなって。そ、その……オレと付き合ってるくらいだしさ？」=「不不，沒那回事啦……只是想說會不會更奇怪一點。那，那個……畢竟你都願意跟我交往了嘛？」
「まあリラックスしてよ、って言っても難しいよね」=「哎，放輕鬆點啦，不過要你放輕鬆也很難就是了。」
「リラックスかぁ……じゃあ、ちょっといいか？　隠してるエロ本探してみてーんだけど」=「放輕鬆啊……那，可以稍微打擾一下嗎？我想找找看你有沒有藏起來的色情書刊。」
「なんてことを！　ダメに決まってるよ！」=「你在說什麼啊！當然不行啊！」
「あはは、だろーな♪　ちょっと緊張がほどけたかも。やっぱフザけんのが一番だな」=「啊哈哈，我想也是♪感覺緊張感稍微緩解了呢。果然還是胡鬧一下最好了。」
「はは、すごく君らしい気がする。それじゃあ……いいかな？」=「哈哈，感覺很有你的風格呢。那麼……可以嗎？」
「うん……いいぜ？　気持ち良く、してくれ……」=「嗯……可以哦？讓我好好舒服一下吧……」
（すごく……温かいものに包まれてる感じがする……これ、もしかして……）=（感覺……被非常溫暖的東西包裹著……這，該不會是……）
「……どうして俺のを咥えてるの？」=「……你為什麼在含著我的那個啊？」
「ん？　おっきくなっへはから……してほひいかなっへ」=「嗯？因為我覺得……它好像變大了呢。」
「それなら、続けてくれると嬉しいかな」=「既然這樣，你要是能繼續下去的話，我會很開心的。」
「んふ。おまへなら、そーいうろおもっら♪」=「嗯呼。我就知道你會這麼說♪」
「おーっす。元気か？」=「嗨～。你還好嗎？」
「まあまあだね。ちょっと眠くはあるけど」=「還可以啦。雖然有點想睡就是了。」
「授業で寝ないように気をつけろよ」=「小心別在上課時睡著哦。」
「まあ、頑張るよ」=「嗯，我會加油的。」
「寝てたら起こしてやってもいーぜ。なんかブツけてさ」=「要是你睡著了，我可以叫你起來哦。用東西丟你之類的。」
「なあ、敢えて言うけどボウリングでデートだよな、これ。オレはけっこー楽しいんだけど……オマエはどう？」=「欸，我就不客氣地問了，這是在保齡球館約會沒錯吧？我覺得很開心啦……你呢？」
「もちろん俺も楽しいよ。好きじゃなければ来ないんだから、気にしなくていいよ」=「我當然也很開心啊。要是不喜歡的話就不會來了，你不用在意啦。」
「ま、そうだけど……なんか、他の場所のがもっといいのかなって思ってさ」=「哎，是沒錯啦……不過，我總覺得去其他地方會更好。」
「大丈夫、行きたいところ全部行けばいいんだから」=「放心吧，只要把你想去的地方全都去一遍就好了。」
「そうだよな……！　へへ、なんか安心した。ボウリングしながら話すの、すげぇ楽しいからさ」=「說得也是呢……！嘿嘿，總覺得安心多了。一邊打保齡球一邊聊天，真的超開心的。」
「なんだったらボウリングせずに話してるだけでも俺は楽しいよ」=「真要說的話，就算不打保齡球，光是聊天我也很開心哦。」
「わかるけどさ、ちょっと違うんだよな。話すのも、ボウリングを挟むから丁度いーんだって」=「我懂啦，但總覺得不太對勁。不管是聊天還是打保齡球，感覺都剛剛好。」
「なるほど。イチャイチャするだけじゃ物足りないんだね」=「原來如此。光是卿卿我我還覺得不夠是吧？」
「イチャイチャすんなら他のとこいくだろー、って何言わせんだよ、バカっ」=「如果要卿卿我我，我就會去其他地方了啦—別讓我說這種話啦，笨蛋！」
「よーし、絶対に勝ぁつ！　いいか、いくらオマエでもぜってー手加減はしねーからな？」=「好—我絕對要贏！聽好了，就算是你，我也絕對不會手下留情的哦？」
「びっくりするくらいやる気だね」=「你這幹勁真是驚人呢。」
「へへーん、こう見えてボウリングは意外と好きだぜ♪」=「嘿嘿—別看我這樣，我可是意外地喜歡打保齡球哦♪」
「意外ってことはないかな。好きな方だとは思ってたし」=「沒什麼好意外的吧。我本來就覺得你喜歡打保齡球了。」
「そうか？　まあ、とにかく本気で遊ぼうぜ。どっちが勝つか真剣勝負だ！」=「是嗎？總之，認真地玩吧。來場認真的對決，看看誰才是贏家！」
「わかった。俺も手加減せずに本気を出すよ」=「好啊。我也會拿出真本事，不會手下留情的。」
「そうこなくっちゃな。じゃあ……負けたら勝ったほうのいう事なんでも一つ聞くってのはどーだ？」=「這樣才對嘛。那麼……輸家要聽贏家的一個要求，怎麼樣？」
「いいね。勝負にはなにかご褒美があったほうが楽しいからね」=「不錯耶。有獎勵才算是真正的對決嘛。」
「言ったな？　よーし決まり♪　すげぇヤル気出てきた……ほんと負けねーからなぁ」=「你可別後悔哦？好，就這麼決定了♪我突然充滿幹勁了……我可不會輸給你哦。」
「はぁ、授業かったりーな。早く終わんねーかなぁ」=「唉，上課好無聊哦。真希望時間快點過去。」
「授業はいつも通りだから仕方ないね」=「沒辦法，畢竟課程都跟平常一樣嘛。」
「オレはサボるかサボらないかを考えてんだけどな」=「我還在考慮要不要翹課呢。」
「どうしてもダメならそれも仕方ないかもね」=「如果真的不行，那也沒辦法。」
「お、絶対止められると思ったのに、そうじゃねーんだな」=「哦，我還以為你一定會阻止我，結果不是啊。」
「だって気持ちはわかるからね。夏だし、ダルいのは俺も同じだよ」=「因為我能理解你的心情嘛。現在是夏天，我也一樣提不起勁啊。」
「だよな。悩んでる間に休み時間終わっちまうけどさ」=「就是說啊。不過，下課時間就在我們煩惱的時候結束了。」
「ここは相変わらずいろんな物があるな……なんか眩しくて、チカチカするぞ」=「這裡還是一樣，有各種各樣的東西呢……感覺好刺眼，閃得我眼睛都花了。」
「村に比べると物の種類が多いね。君はなにか欲しいものとかある？」=「跟村子比起來，這裡的商品種類好多哦。你有什麼想要的東西嗎？」
「特にこれといってないな。探せば見つかるかもだけど、無理に探すこともないし」=「沒有特別想要的耶。雖然找一找或許能找到，但也不需要勉強去找。」
「なら、とりあえずゆっくり見てまわろうと思うんだけど、それでいいかな？」=「那我想先慢慢逛逛，可以嗎？」
「いーぜ、ウィンドウショッピングって言うんだろ？　オマエとなら楽しそうだ♪」=「好啊，這就叫作逛街吧？和你一起的話感覺會很開心♪」
「ありがとう、俺も君と一緒に過ごすの、すっごく楽しいよ」=「謝謝，能和你一起度過，我也非常開心哦。」
「ばっ、バカ……あんまデカい声で言うなよっ。もし周りに人がいたら……オマエだってハズいだろ？」=「笨、笨蛋……別那麼大聲啦。要是旁邊有人的話……你也會覺得不好意思吧？」
「そう？　俺はそんなことないけど」=「是嗎？我倒是不覺得耶。」
「マジか……都会のやつは羞恥心がねぇのか？」=「真的假的……都市人沒有羞恥心嗎？」
「おっす、おはよー」=「嗨，早啊～」
「おはよう。今日はどんな調子？」=「早安，今天感覺怎麼樣？」
「悪くないぜ。オマエの顔みたら元気出た」=「還不錯哦，看到你的臉就打起精神了。」
「……今度の日曜、祭りがあるな」=「……這個星期天有祭典呢。」
「そっか。もうそんな時期だったね」=「這樣啊，已經到這個時期了呢。」
「ま、まぁ……そんだけだ。オマエが忘れてたらいけねーと思ってな」=「嗯、嗯……就只是這樣。我想說你可不能忘記啊。」
「おし、早くいこーぜ！」=「好，我們快點走吧！」
「まだ昼前だけど、妙に腹減るときってあるよな」=「雖然還沒中午，但有時候就是會莫名肚子餓呢。」
「あるある。軽く何かを食べたくなるよね」=「對啊對啊，會想吃點什麼簡單的東西呢。」
「けど、食べちゃうと今度はお昼が寂しいしなぁ……」=「可是，要是吃了，午餐就會吃不下了啊……」
「難しいところだよね。朝三暮四って感じだよ」=「真是難辦呢，感覺就像朝三暮四一樣。」
「なんか難しそうなこと言ってんな。前か後か、どっちで食べるかってことか？」=「你講的話感覺好難哦。是前面或後面，要從哪邊吃才好的意思嗎？」
「だいたい合ってるよ。それで今日はどうするの？」=「差不多啦。那麼今天要怎麼辦呢？」
「……我慢するか」=「……忍耐吧。」
「お邪魔するぜ。……って、オマエ、もうやる気満々じゃねぇか」=「打擾啦……欸，你這不是已經幹勁滿滿了嗎？」
「そりゃあ、ね。誘った時からその気だったし」=「那當然啦。畢竟從約好的時候開始就有這個打算了。」
「しかたねぇやつだな……じゃあ、その……もう始めるか？」=「真拿你沒辦法啊……那麼，那個……要開始了嗎？」
「……オマエ、寝顔ちょっと可愛いな。じっくり見ちゃったぜ」=「……你的睡臉有點可愛耶。害我忍不住一直盯著看了。」
「おはよう……恥ずかしいところ見せちゃったかな」=「早安……是不是讓你看到丟臉的一面啦？」
「ハズくねーよ、可愛かったって言ってんだよ♪」=「才不丟臉呢，我都說很可愛了嘛♪」
「そっか。じゃあ、今度は君の寝顔をじっくり見てみたいな」=「這樣啊。那下次我也想好好看看你的睡臉呢。」
「ハズいから、ぜってー見せてやらねーよーだ♪」=「很丟臉啦，我絕～對不會讓你看的啦♪」
「なんか休み時間っていいよな。限界まで休んでやろーって気になる」=「總覺得休息時間真不錯呢。會讓人想好好休息到極限為止。」
「短いからこそ大切に思えるよね」=「正因為短暫，才更覺得珍貴呢。」
「お、わかってくれるか。ほんと大切だよな……すぐ終わるけど」=「哦，你能理解嗎？真的很珍貴呢……雖然馬上就要結束了。」
「授業に向けて切り替えられるのは大事だよ」=「能切換到上課模式也很重要哦。」
「うわー、イヤだー、切り替えたくねー！」=「嗚哇～討厭啦～我才不想切換呢～！」
「さすがに遊び過ぎたかな。楽しかったけど、君は疲れてない？」=「我們好像玩得有點過頭了呢。雖然很開心，但你不累嗎？」
鍢c=鍢c
「全然へーきだぜ♪　気にしてくれてあんがとな」=「我完全不累哦♪謝謝你這麼關心我。」
「はぁ……でも楽しかっただけにちょっと寂しい気もするよな」=「唉……不過正因為玩得很開心，所以也有點寂寞呢。」
（このまま帰るだけってのもな……どうしよう、どこかに誘ってみようかな）=（就這樣直接回家也有點……怎麼辦呢，要不要邀她去什麼地方呢？）
「はぁ、デート楽しかったなー。オマエはどーだった？」=「唉，約會真開心啊～你覺得怎麼樣？」
「もちろん楽しかったよ。次はどうしようか？」=「當然開心啊。接下來要做什麼？」
「もう次の話かよっ。ちょっと気が早すぎだろー」=「這麼快就要做下一個了嗎？未免太急了吧～」
「すぐにでもしたいんだからしょうがないよ」=「我就是想馬上做嘛，有什麼辦法。」
「子供かオマエは……ま、そーいう話は電車の中でしよーぜ」=「你是小孩子嗎……算了，這種事就等搭電車的時候再說吧。」
「君さえ良かったら……その、俺の家に来ない？　一緒にいたくてさ」=「如果你不介意的話……那個，要不要來我家？我想跟你在一起。」
「家って……オマエ、イヤらしいこと考えてんだろ。どーなんだよ、おい」=「家……你這傢伙，一定在想什麼下流的事吧。怎麼樣啊，喂～」
「どうかなぁ……どっちかと言えば、それもアリかもね？」=「這個嘛……真要說的話，那樣或許也不錯吧？」
「……ま、オレはいいぜ。オレも、おまえと一緒にいたいからさ」=「……嗯，我無所謂哦。因為我也想跟你在一起嘛。」
自室二回目以降=第二次以上在自己房間
自室初回=第一次在自己房間
「オレさ、ちょっと調べてきたんだ。見たいやつがあるんだけど、そっち行っていいか？」=「我啊，稍微調查了一下。有個展覽我想看，可以去那邊嗎？」
「もちろんいいよ。ちなみに何を調べたの？」=「當然可以啊。順便問一下，你調查了什麼？」
「ほら、今ここで特別展やってんだろ？　たまたまスマホでプロモーション見かけたんだ。で、見たいのあったってわけ」=「喏，現在這裡不是有舉辦特別展嗎？我碰巧在手機上看到宣傳，然後就發現有我想看的作品。」
「へぇ、どんな作品？」=「哦，是什麼作品？」
「なんつーか、普通っていえば普通なんだけど……オレはすっげぇおしゃれだなと思ってさ」=「該怎麼說呢，要說普通的話是很普通啦……但我個人覺得超時髦的。」
「なるほど、君のおしゃれセンサーに反応したってわけだね」=「原來如此，你的時髦雷達起了反應啊。」
「おう、そんな感じ。オレだけがそう思ってるだけで、誰も思ってないかもしれないけどな」=「嗯，就是那種感覺。雖然可能只有我這麼覺得，其他人完全不這麼想就是了。」
「俺も是非見たくなってきたよ。君がいいと思えるもの、ちゃんと知りたいんだ」=「我也變得非常想看了。我想好好了解一下，你覺得好的東西。」
「そ、そっか？　へへ、なんだかすげぇ嬉しいな♪　そんじゃ行こうぜっ」=「是，是嗎？嘿嘿，總覺得好開心啊♪那我們走吧。」
「あのさー、オレの球けっこー曲がるんだよ。オレ投げるとき、ちょっと後ろから見ててくんねーかな」=「那個啊—我的球可是會拐很多彎的哦。你能不能稍微從後面看一下我投球的樣子啊？」
「フォームを確かめたいってことだね。わかったよ」=「你想確認一下我的姿勢對吧。我知道了。」
「それっ……やっぱ曲がったかぁ。真っすぐ投げたいとこだったのに。で、どうだった？」=「嘿……果然拐彎了嗎。我明明是想直直投出去的。所以，你覺得怎麼樣？」
「ちょっと力み過ぎじゃないかな。身体は真っすぐだけど、腕だけ違うみたいに見えたよ」=「是不是有點用力過頭了呢。雖然身體是直直的，但看起來只有手臂不是這樣哦。」
「てことは、腕も真っすぐに……でも、オレは真っすぐ投げてるつもりなんだ。なぁ、どーすればいいと思う？」=「也就是說，手臂也要直直的……可是，我自認為是直直投出去的啊。喂，你覺得我該怎麼做才好？」
「手首を曲げずに、最後に腕を真っすぐ振り出すようにしてみるのはどう？」=「試著不要彎曲手腕，在最後把手臂直直地揮出去怎麼樣？」
「おし、それでいっぺんやってみっか。真っすぐ振り出す、だよな。いくぞぉ……それっ！」=「好，那我就試試看吧。直直地揮出去，對吧。要上咯……嘿！」
「……まっすぐ進んでるみたいだね。ナイススペア！」=「……好像直直往前飛了呢。Nice Spare！」
「いやったぜぇ♪　オマエのコーチのお陰だ、ありがとな。またおかしくなったら頼むな。頼りにしてるからさ♪」=「太棒啦♪這都是多虧了你的指導，謝謝你啊。要是又變得奇怪的話再拜託你咯。我很仰仗你哦♪」
「おーっす、[Pあだ名]。おはよ」=「喲—！[Pあだ名]。早啊。」
「[Hあだ名]、おはよう。今日もよろしくね」=「[Hあだ名]，早安。今天也請多指教咯。」
「おう、よろしくな」=「哦，多指教啦。」
「オマエともけっこー来たけど、まだまだ覗いてない店とかあるな」=「雖然我們經常一起來，但還是有沒逛過的店呢。」
「あまりに多いから、来る度にお店が代わってるような気がするよ」=「因為實在太多了，感覺每次來好像都會換一家店呢。」
「んだよそれ……もしかして、オレ達気づかないうちに別の世界に迷い込んでんのか？」=「什麼嘛……難道我們在不知不覺間闖進了別的世界嗎？」
「はは、面白いねそれ。異世界ショッピングモールってことになるかな」=「哈哈，這還真有趣呢。那就變成異世界的購物中心了。」
「うう、ヘンなこと言ったらちょっと怖くなってきた……今日はもうやめとくか？」=「嗚嗚，說了些奇怪的話，我開始有點害怕了……今天就到此為止吧？」
「大丈夫だよ。絶対に君を置いていったりしないから」=「放心啦。我絕對不會丟下你的。」
「ほんとか？　信じてるからな……オレ、迷子になったら泣くかもしんないぞっ」=「真的嗎？我可是相信你哦……要是我迷路了，說不定會哭出來哦。」
「意外だなぁ、迷子が怖いなんて。よかったら手を繋いでおくけど」=「真意外，你居然會怕迷路啊。不介意的話，我可以牽著你的手哦。」
「それもちょっとハズいからやめとく……でも、オマエが怖いなら、手握っても……いいからな？」=「那有點難為情，還是算了吧……不過，如果你會怕的話，要我牽著你的手……也可以哦？」
「遊園地って来るだけでワクワクするよな。ちょっと子供っぽいかもしれねーけど……」=「光是來到遊樂園就讓人興奮不已呢。雖然可能有點孩子氣就是了……」
「そんなことないよ。いくつだって遊園地はワクワクするよ」=「沒這回事哦。不管幾歲，遊樂園都能讓人興奮起來哦。」
「そうだよな！　今日は何で楽しむかなぁ……どれも目移りして困るぜ」=「說得也是！今天要怎麼玩呢……每個設施都讓人目不暇給，真傷腦筋啊。」
「はは、来て正解だったね」=「哈哈，來這裡是正確的呢。」
「まあ……遊園地でテンション上がってるだけじゃなくて、オマエと一緒だからってのもあるけどな」=「嗯……不只是因為在遊樂園會興奮起來，也是因為和你在一起啊。」
「俺も君とデートで来れて嬉しいよ」=「能和你一起約會，我也很開心哦。」
「う……マジで返しやがった。嬉しいけど……なんだか恥ずかしくなってきた。そっか、デート……だもんな」=「唔……居然真的回我了。雖然很開心……但總覺得有點害羞呢。對哦，我們……是在約會嘛。」
「赤くなってるって言わない方がいい？」=「我是不是應該說你臉紅了？」
「もう言ってるじゃねーかぁ！　いいから早くアトラクションいくぞっ、さっさと付いてこいよっ」=「你這不是說出口了嗎！好了啦，快點去玩遊樂設施吧，快點跟上來啦！」
「はぁ……さすがにアゲすぎたかも。ちょっと疲れたし休憩しよーぜ。いいだろ？」=「唉……好像玩得太興奮了。我有點累，先休息一下吧。可以嗎？」
「もちろん。何か飲み物でも買いに行こうよ」=「當然可以。我們去買點飲料吧。」
「いーね。オマエのおごりってことで。あ、冗談じゃなくて割と本気だから」=「好啊～你請客哦。啊，我不是在開玩笑，還滿認真的哦。」
「それじゃ不公平だよ。じゃんけんで勝った方がおごることにしようよ」=「那樣不公平啦。我們猜拳，贏的人請客吧。」
「おーし、いいぜっ……いくぞ、じゃんけん、ほいっ……やったぁ勝ったぜー！　オレ、オレンジジュースがいいな♪」=「好啊，沒問題……來吧，剪刀石頭……布……太好了，我贏啦～！我要喝柳橙汁♪」
「おめでとう！　でも勝ったらおごるって約束だけど、いいの？」=「恭喜你！不過我們說好贏的人請客，這樣好嗎？」
「……え？　そういえば言ってた気が……こ、このヤロー、騙したなぁっ」=「……咦？這麼說來，我好像有說過……你、你這傢伙，竟敢騙我！」
「騙してないよ。同意もしたんだから今更言い訳はなしだよね」=「我沒有騙你啊。而且你也同意了，事到如今可別找藉口哦。」
「くぅぅ……なんだかすっげー悔しいっ！　相談だけどさ……悔しいから、今のなしにしてくんね？」=「唔唔……總覺得好不甘心啊！我跟你說……因為太不甘心了，可以當作沒這回事嗎？」
「いいよ、ジャンケンだけで十分楽しかったしね。さあ、買いに行こうよ」=「沒關係啦，光是猜拳就已經夠好玩了。好啦，我們去買吧。」
「なあ、ねーとは思うんだけど……迷子になったらヤだよな？」=「欸，雖然我覺得應該不會啦……但要是走丟的話，感覺很討厭耶？」
「スマホもあるし、問題なさそうだけど」=「反正有手機，應該沒問題吧。」
「そりゃ一緒に遊んでんだし、確率は低いけどさ……なんかこう、心細いってなるだろ」=「畢竟我們是一起逛的嘛，雖然機率很低……但還是會有點不安吧。」
「じゃあ一度お互い離れて確かめてみる？」=「那要不要先暫時分開，確認一下？」
「イヤだ、わざわざ迷子になるよーな真似はしたくないっ」=「才不要，我才不想特地做那種會讓自己走丟的事！」
「そんなに嫌がらなくても。最悪の場合、大声で呼んでくれていいから」=「不用那麼排斥嘛。最壞的情況，只要大聲呼喚對方就行了。」
「それが一番ハズいっての！　ツレが迷子ですって言うぞ、いいのかよっ」=「那才是最丟臉的啦！會被人知道自己的同伴走丟了耶，這樣好嗎？」
「じゃあ俺も同じこを叫んで回ることにするよ」=「那我也到處大喊跟你一樣的話啦。」
「考えただけでハズすぎる……！　絶対に離れんじゃねーぞ、わかったなっ」=「光是想象就覺得很丟臉……！你絕對不準離開我哦，知道了嗎！」
「おっ、近頃ネットで話題になってるキャラのじゃん」=「哦，這不是最近在網路上很紅的角色嗎？」
「へぇ、グッズにもなってるんだ。でも……公式のものじゃないような？」=「哦～原來還有推出周邊啊。不過……這好像不是官方商品耶？」
「こーいうの勝手に商品にしていいものなのか？」=「擅自把這種東西做成商品沒問題嗎？」
「ちゃんと許可を取らないとダメだよ」=「得好好取得許可才行哦。」
「やっぱそうだよな……まあ、オレは自分のなにかが商品化とか絶対にないから別にいいんだけどな」=「果然是這樣啊……不過，反正我身上絕對不可能有任何東西被拿來做成商品，所以是無所謂啦。」
「君のグッズって面白そうだね。俺はすごく欲しいな」=「你的周邊感覺很有趣耶，我超想要的。」
「えー、ほんとかよ？　例えばオレのなにだったらオマエほしいと思うんだ？」=「誒—真的嗎？比如說，你想要我的什麼？」
「そうだなぁ……目覚まし時計とか？　毎朝君の声で起こしてほしいな」=「我想想啊……鬧鐘之類的？真希望每天早上都能被你的聲音叫醒啊」
「そ、そうきたか……ほんとにオレの声で起きたいのか？　いや、絶対できねーから期待されても困るけどよ」=「居，居然來這招……你真的想被我的聲音叫醒嗎？不，我絕對做不到的，你這麼期待的話我會很為難的啊」
「ぐぅ……すやぁ……」=「咕……呼……」
（完全に寝ちゃってるな。そろそろ起こしたほうがいいかも）=（完全睡著了啊。差不多該叫醒他了吧）
「……ん、なんだよぉ。せっかく寝てんのに……」=「……嗯，幹嘛啊。我好不容易才睡著的……」
「先生、気づいてるよ。起きた方がいいかも」=「老師，我提醒你一下。你還是起來比較好哦」
「え、マジか……あんがと、助かった」=「誒，真的嗎……謝，謝啦」
「ええと……今日はあんがとな。初めてだったけど……すっげぇ楽しかったぜ、ほんと」=「那個……今天謝謝你啦。雖然是第一次……但我真的，玩得超級開心哦」
「お礼を言うのはこっちだよ。デート、本当に楽しかったよ」=「該道謝的是我啊。約會，真的好開心哦」
「へへ……デートか。まだ慣れないけど……ニヤけてくるな。あ、あんま顔見るなよな……！」=「嘿嘿……約會啊。雖然還不習慣……但還是會忍不住笑出來呢。不，不要一直盯著我的臉看啦……！」
「せっかくだから良く見せてほしいな」=「難得有這個機會，我想好好看看嘛」
「ダメだ、ハズいっての。それに……またデートすれば、イヤでも見れるだろ、多分」=「不行，太害羞了啦。而且……以後再約會的話，就算不想看也看得到吧，大概」
「そうだね。次も、そのまた次も君とデートしたい」=「是啊。下次，還有下次下次，我都想和你約會」
「……うん、オレも。オマエとなら……か、考えてやってもいーぜ？」=「……嗯，我也是。和你的話……要，要我考慮一下也不是不行哦？」
「嬉しいな。じゃあ約束だよ」=「好開心啊。那我們約好了哦」
「ああ、どっちが誘うかもわかんねーけど……オレも楽しみにしてんぜ」=「嗯，雖然不知道是誰先邀請的……但我也很期待哦」
「むぅ……ここまでは互角か。オマエ、やるじゃん。けどこっからが勝負だぜ」=「唔……到目前為止都平分秋色啊。你挺行的嘛。不過接下來才是勝負關鍵哦。」
「望むところだ。いい勝負だと、決着がつくのがちょっと惜しい気もするよね」=「正合我意。要是能好好比一場，感覺要分出勝負會有點可惜呢。」
「わかるぜ、それ。ずっとこういうギリギリの勝負をやってたいって感じだよな♪」=「我懂那種感覺。有種想一直進行這種難分軒輊的比賽的感覺呢♪」
「まあ、デートなのにそれでいいのかと思うことはあるかもね」=「不過，偶爾也會覺得明明是在約會，這樣真的好嗎？」
「バッカだなー、オレはオマエとだからずっと続けてたいって思うんだよ。そーいうことだ」=「笨蛋～我可是因為物件是你，才想一直持續下去哦。就是這樣啦。」
「そんな事言っても油断も手加減もしないからね」=「就算你這麼說，我也不會掉以輕心或手下留情哦。」
「ちっ、勘のいいヤツめ……さすがはオレのライバルってとこだな」=「嘖，真是敏銳的傢伙……不愧是我的勁敵啊。」
「けど、ずっと君と遊んでいたいとは真剣に思うよ」=「不過，我是真心想一直跟你玩下去哦。」
「ハ、ハズいこと言いやがって……さっきの仕返しだな？　その手には乗らねーぞ！」=「講、講什麼讓人害羞的話啊……這是在報剛才的仇吧？我可不會上當哦！」
「これでおあいこだよ。さあいくよっ」=「這樣就扯平了。好，我要上了哦！」
「あ……次の授業の教科書忘れた。これはしょうがねーよなー」=「啊……我忘記帶下一堂課的課本了。這下子真是沒辦法啊～」
「それを理由にサボろうとしてないよね？」=「你該不會想用這個理由蹺課吧？」
「げ、なんでわかったんだよ……オマエ、エスパーか？」=「呃，你怎麼會知道啊……你是超能力者嗎？」
「冗談は置いて、他の人に見せてもらえるか頼んだらどうかな」=「先不開玩笑了，要不要去拜託別人借你看啊？」
「まあな……けど、それ以前に授業受けるのがダルい」=「也是啦……不過，在那之前上課就讓人提不起勁了。」
「そこは諦めて頑張ろう」=「這部分就只能認命地加油了。」
「しょーがねえなぁ……頼んでみっか」=「真沒辦法啊……我去拜託看看好了。」
「ここ、何件店が入ってるんだろうな。食べもの屋だけでもすげぇ数ある気がするぜ」=「這裡到底有多少家店啊？光是餐飲店感覺就超多的耶。」
「それだけ利用者が多いんだろうね。時間もいいし、そろそろご飯にしよっか。君はなにが食べたい？」=「這表示使用者就是這麼多吧。時間也剛好，差不多該吃飯了。你想吃什麼？」
「うーん、村じゃあんまり食べないものとか……？　それとも、食べ慣れたものの方がいいか？」=「嗯～有沒有什麼在村子裡不太有機會吃到的……？還是說，吃些吃慣的東西比較好？」
「選ぶのは君に任せるよ。俺は君が食べたいものが食べたいな」=「就交給你選吧。我想吃你想吃的東西。」
「そう言われると余計に悩むじゃねーか。せっかくなんだし、オマエに美味いもの食べてほしいし……」=「你這麼說反而讓我更煩惱了啦。機會難得，我也想讓你吃到好吃的東西……」
「君の好きなものなら何でもいいんだよ。気楽に選んでほしいな」=「只要是你喜歡的，什麼都可以哦。希望你能輕鬆地選。」
「オレを信じてくれてんだな。なら任せとけ、絶対美味いものにするから♪」=「你願意相信我啊。那就交給我吧，我一定會選好吃的♪」
「それで、結局いつも食べてるようなものになってもいいんだ。それが楽しいから」=「不過，最後還是選平常常吃的東西也行哦。因為那樣也很開心嘛。」
「そうだよな。結局さ、俺達が楽しければそれが一番いーんだよな♪」=「說得也是。到頭來，我們開心才是最重要的嘛♪」
「もし良かったら……もう少しデート、続けてみない？」=「如果可以……要不要再繼續約會一下？」
「……え？　オレはいいけど……どこに行くつもりなんだ？」=「……咦？我是沒關係啦……不過你打算去哪裡？」
「君と……ホテルに行きたいんだ」=「我想和你……去旅館。」
「やっぱなー。ちょっとスケベな顔してんなと思った。けど、オレは……いいぜ」=「我就知道～你果然露出了有點色的表情。不過，我……可以哦。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「おっす。今日もあちぃな……」=「嗨。今天也好熱啊……」
「おはよう。本当だね。夏だから仕方ないけど」=「早安。真的耶。不過夏天嘛，也沒辦法。」
「こんだけあちぃとやる気もなくなってくるよなぁ」=「熱成這樣，都提不起勁了呢。」
「まあ、気持ちは分からなくもないよ」=「哎，也不是不能理解你的心情啦。」
「もっと涼しくなってほしいもんだぜ、ほんと……」=「真希望天氣能再涼一點啊，真的……」
「うう、そろそろオレの番か。どうしよう……」=「唔唔，差不多輪到我了。怎麼辦……」
「どうしたの？」=「怎麼了？」
「次、当たるとこがさっぱりわかんねーんだよ」=「我完全不知道接下來要念哪裡啊。」
「ここを読むといいよ。そのまま答えになってるから」=「念這裡就好了哦。答案就在那裡。」
「そうなのか？　よーし、信じるからな」=「是這樣嗎？好，我相信你哦。」
「今日のデートも上々だ、すっげぇ楽しかったな♪」=「今天的約會也很棒，超開心的♪」
「そうだね。次のデートがもう楽しみだよ」=「是啊。我已經開始期待下次的約會了。」
「オレもだなー、ほんと楽しみ」=「我也是啊～真的好期待哦。」
（……本当はもっと一緒にいたい。どこか誘ってみるのはどうかな……？）=（……其實還想再待久一點。要不要試著約他去哪裡呢……？）
「バカ……こっち見るな、見るなってば！」=「笨蛋……不要看這邊啦，都說不要看了！」
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=朋友
友人終了=朋友結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
はずれ=踩到地雷
当たり=猜對了
「この暑いのにか？　うーん……敢えてやってみるのも悪くないか？」=「這麼熱還要嗎？唔……硬是試試看好像也不壞？」
「やなこった、パスパス。逃げてんじゃねーからな。ダルいからヤなだけだし」=「我才不要，跳過跳過。我可不是在逃避哦。只是覺得懶而已。」
いい=不錯
普通=普通
「得意な科目ってある？」=「你有擅長的科目嗎？」
「勉強の話かよ……んなこと聞いてくるオマエはどうなんだ？」=「讀書的話題啊……問這種問題的你又是怎樣？」
全然ないよ=完全沒擅長的科目
ないかな=沒有吧
あるよ=有哦
「可もなくも不可もなくって感じ……得意と言えるほどのものはないよ」=「感覺可不好也不壞……沒有稱得上擅長的科目啦。」
当たりA=有A
普通A=普通A
「それなりにあるかな」=「應該算有吧」
「なるほどな。オレは……正直一つあるかもアヤしーな」=「原來如此啊。我嘛……老實說，可能算有一個吧」
「一番効果のある勉強法ってなんだろう？」=「最有效率的學習方法是什麼？」
「んな都合のいいものあるか？　あるならオレも知りたい」=「哪有那麼好的事啊？有的話我也想知道啊」
確かになさそうだね=確實感覺沒有呢
ないのかな……=沒有嗎……
あると思うよ=我覺得有哦
「……君の言う通りないのかも。あったらみんな知ってる筈だし」=「……可能就像你說的沒有吧。有的話大家應該都知道了」
当たりB=有B
普通B=普通B
「そんなことないって。絶対あるはずだよ」=「沒那回事啦。絕對會有啦」
「だろうな。まあ、勉強なんて面倒だってことはわかってっけどよ」=「也是啊。不過，我也知道學習很麻煩啦」
「勉強と遊びって両立できる？」=「學習和玩樂能兼顧嗎？」
「……オレは自信ねぇな。そういうオマエはできんの？」=「……我沒自信啊。那你呢，能兼顧嗎？」
絶対ムリだね=絕對不行呢
たぶんムリかな=大概不行吧
やれば出来るよ=肯努力的話就能兼顧哦
「まあ、遊んじゃうよね」=「嗯，會忍不住去玩呢」
当たりC=有C
普通C=普通C
「頑張ればできるかな」=「努力一下應該能兼顧吧」
「そんなもんだよな。遊ぶ方が楽しいに決まってるし、それが普通だ」=「就是啊。不過還是玩樂更開心嘛，這才是正常人」
「苦手な科目って、中々捗らないよね」=「不擅長的科目，總是學不進去呢」
「そもそも勉強はなに一つ捗らねーけど。オマエは苦手なものも頑張るのか？」=「說到底學習這東西本來就是學不進去的啊。你連不擅長的東西也會努力學嗎？」
出来ないね=學不起來呢
一応やるけど……=姑且會學啦……
当然やるよ=當然會學哦
「頑張ろうという気持ちはあるよ……すぐなくなるんだけどね」=「雖然有努力的心情啦……但很快就會沒了呢」
当たりD=有D
普通D=普通D
「うん。苦手だからこそ頑張ろうとは思うよ」=「嗯。正因為不擅長，所以才想努力學哦」
「ふぅん。ま、苦手がすぐ克服できるなら誰も苦労しねえよな」=「哼嗯。嘛，要是能立刻克服的話，那誰都不用辛苦了呢」
正解機嫌普通=正確答案心情普通
正解機嫌いい=正確答案心情好
正解機嫌いい恋人=正確答案心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情好
普通機嫌いい恋人=普通心情好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=踩空心情普通
はずれ機嫌いい=踩空心情好
はずれ機嫌いい恋人=踩空心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=踩空心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=踩空心情好朋友
はずれ機嫌いい親友=踩空心情好摯友
はずれ機嫌普通恋人=踩空心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=踩空心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=踩空心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=踩空心情普通摯友
悪い=不好
夜=夜晚
朝=早上
昼=中午
合流=匯合
夕=傍晚
「どーれにしよーかな。あ、これオマエ好きだよな。たまにはこれにすっかな」=「該選哪個好呢。啊，這個你很喜歡吧。偶爾也選一下這個吧」
「珍しいね。何かあったの？」=「真少見呢。發生什麼事了嗎？」
「いや……別になんもねーよ。ほら、違うものを食べてみたくなる時、あるだろ？　それだよそれ」=「不……沒什麼啦。喏，有時候不是會想吃點不一樣的東西嗎？就是那個啦，那個。」
「……本当のところ、どうしてなの？」=「……說真的，到底是為什麼呢？」
「そりゃもちろん、オマエが好きなのをオレも好きになりたいから……って、何言わせんだよっ」=「那當然是因為，既然你喜歡，那我也想喜歡啊……欸，你害我說了什麼啦！」
「ありがとう、すごく嬉しいよ。それじゃあ俺も君の好きなのを選ぼうかな」=「謝謝你，我好開心哦。那我也選你喜歡的吧。」
「そ、そうか？　勝手にすればいーけど。で、結局お互いの交換してたりしてな♪」=「是、是嗎？隨便你啦。對了，搞不好我們最後會互相交換哦♪」
不一致=不一致
「やっぱ美味いのは正義だな」=「果然好吃就是正義啊。」
一致=一致
「ほんと楽しかったぜ♪」=「真的好開心哦♪」
夜1=夜晚1
朝1=早上1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「あんま話したくねーんだけど。ま、いいか……=「我是不太想講啦。不過，算了。……
「……あ？　なんか用でもあんのか？」=「……啊？你找我有事嗎？」
「そろそろ勉強しねーとピンチなんだよ。だから頼む、一緒に勉強してくれっ」=「再不開始唸書就慘了啦。所以拜託你，陪我一起唸書吧！」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「さっすが♪　オマエ、ここって時に頼りになるから好きだぜ」=「不愧是你♪這種時候真可靠，我就喜歡你這點。」
「んなっ、この薄情ものっ、それでも友達かっ」=「什麼嘛，你這個薄情的傢伙，這樣也算是朋友嗎！」
「あのさ、もし友達に一生のお願いとか頼まれたら、どんなことでも聞いてやりたいと思う？」=「我說啊，如果朋友有生以來唯一一次的請求，而且是任何事都願意做，你會怎麼做？」
もちろん聞くよ=當然會答應啊
場合によるかな=要看情況吧
「オマエ、けっこー男らしいヤツだな。いや、全然悪い意味じゃねーから。言い切れるヤツなんているんだな」=「你這傢伙還挺有男子氣概的嘛。不，我完全沒有惡意啦。沒想到真的有人能這麼斷言呢。」
「へえ、友達でも無理なものは無理って言えるヤツ、オレはキライじゃねーな。正直ってことだもんな」=「哦，就算是朋友，辦不到的事情還是能直說的人，我並不討厭哦。畢竟這就叫誠實嘛。」
「ここ田舎だけど、最近はネット通販でだいたいなんでも手に入るよな。オマエ、買い物はどっちのほーが好き？」=「這裡雖然是鄉下，但最近只要靠網購，大部分的東西都能到手哦。你啊，比較喜歡在哪邊買東西？」
お店の方がいいかな=在店裡比較好吧
通販がいいな=網購比較好吧
「奇遇だな、オレも店で選ぶ方が好きでさ。やっぱり手に取らないと買う気になれないことあるよな」=「真巧啊，我也比較喜歡在店裡挑東西呢。有些東西果然還是得拿在手上，才會產生想買的意願呢。」
「オマエ都会にいたんだろ？　ここよりずっと店が多いのに、やっぱ通販の方がいいのか？　いや、オレも好きだけどさ」=「你之前待在都市對吧？那邊的店家明明比這裡多得多，但還是覺得網購比較好嗎？哎呀，雖然我也很喜歡就是了啦。」
「ふーん、オレとは気が合わねーみたいだ」=「哼—看來你跟我似乎合不來啊。」
「オマエさ、ここのことどー思う？　やっぱ都会に戻りたいか？」=「你啊，覺得這裡怎麼樣？果然還是想回都市去嗎？」
「最初はちょっと不便かもと思ったけど、もう全然平気だよ。自然が多くて、俺は好きだな」=「一開始覺得可能有點不方便，但現在完全沒問題哦。這裡有很多大自然，我很喜歡呢。」
「そっか、良かった。オレも実はけっこー好きなんだ。やっぱわかるヤツもいるんだな」=「這樣啊，太好了。其實我也挺喜歡這裡的，果然還是有人懂嘛。」
「俺がイヤらしいこと考えてるかどうか、気になることある？」=「你很在意我有沒有在想些下流的事情嗎？」
当たり1=猜對了1
「は？　べーつに？　いちいち警戒してらんねーよ。まあ……もし手出してきたら、そんとき考えるけど」=「啊？哪有？我才不會一一去提防這種事啦。不過嘛……要是你真的出手的話，到時我再考慮看看吧。」
「む、その言い方するってことは……さては何かヤラしいこと考えてんな？　ふーん、一応気つけとこーかな」=「唔，聽你這種說法……看來你肯定在想些下流的事情吧？哼—那我還是姑且提防一下好了。」
「付き合ってるならエッチするのが普通だと思う？」=「你覺得既然在交往，做愛是很正常的嗎？」
当たり2=猜對2
パターン4=型別4
パターン3=型別3
「……まあ、な。けど、どっちもそのつもりじゃないとダメだろ。お互い合意っての大事だと思うぜ」=「……算是吧。不過，雙方都得有那個意思才行啊。彼此的同意可是很重要的哦。」
「んなことねーだろ。エッチまで時間かかるカップルだっているかもだし……オレ、ヘンなこと言ってないよな？」=「沒那回事吧。有些情侶可能要花上一段時間才會做愛……我應該沒說什麼奇怪的話吧？」
「やっぱり胸の大きさとかって気にする？」=「你果然會在意胸部的大小嗎？」
当たり3=猜對3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「……まあ、ちょっとはな。オレの大きさが、オマエの好みに合ってるかは……気になる」=「……嗯，有點啦。我有點在意……我的大小是不是符合你的喜好。」
「あんま気にしないほーだと思う。まあ、オマエの好みかどうかは……ちょっと気になるけど」=「我覺得你不用太在意啦。不過，我是不是符合你的喜好……這我也有點在意就是了。」
「実は……君でオナニーしたことがある」=「其實……我有用你自慰過。」
当たり4=猜對4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「何か複雑な気分だな……嬉しい気持ちもあるし、恥ずかしい気持ちもあるし、他にも色々……」=「感覺有點複雜呢……既覺得開心，又覺得害羞，還有其他各種情緒……」
「ばっ、そのことをわざわざオレに言うなよっ……」=「喂，別特地把這種事告訴我啦……」
「エッチな雰囲気になったらすぐ分かる？」=「一進入色色的氣氛，你馬上就會知道嗎？」
「ああー……なんとなく感じるってことなら分かるかも。あ、無理にそういう雰囲気つくろーとしなくていいからな？」=「啊啊……如果只是隱約感覺到的話，我應該會知道吧。啊，你不用勉強自己營造那種氣氛哦？」
「エッチできる場所って限られてるよね……」=「能做愛的地方很有限呢……」
「オマエ……頭の中そればっかりなのか？　ちょっとは控えろよっ」=「你……腦袋裡就只想著這個嗎？稍微克制一下啦。」
「エッチな話、別にいいんだけど……今はあんま興味ないな」=「色色的話題是無所謂啦……不過我現在沒什麼興趣呢。」
汎用=泛用型
気分悪い状態になった=狀態變得很糟
「はぁ……なーんかイマイチだったな」=「唉……總覺得不太滿意啊」
気分悪い継続=狀態持續很差
「……ちょっとがっかりだぜ」=「……有點失望啊」
ゾッコン=徹底迷上
「あっという間に時間過ぎちまうな。はぁ、もっと話したいのに……」=「時間一下子就過去了啊。唉，明明還想再多聊一會兒的……」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「その……今度時間あるときでいいから、違うことも……してみようぜ」=「那個……下次有時間的時候，我們再做……別的事情吧」
好意汎用=好意泛用
通常汎用=通常泛用
「あー楽しかった！　やっぱオマエとは気が合うな」=「啊—真開心啊！我果然和你很合得來啊」
「オマエとは最優先でつきあうから、また色々話をしよーぜ」=「我會最優先和你打交道的，下次再聊吧」
「また話しようぜ。一緒にいると楽しいからさ」=「下次再聊吧。和你在一起很開心啊」
主人公から会話終了=由主人公結束對話
「お、もういいのか？　またいつでも話しような」=「哦，已經好了嗎？隨時都可以再聊哦」
主人公から会話終了すぐ=主人公結束對話後立刻
「んだよ、もう終わりか？　……まあ、いいや。また話そうぜ」=「怎麼，已經結束了嗎？……哎，算了。下次再聊吧」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流時使用
「へっ、お祭りだからって、浮かれ過ぎんなよ？」=「嘿，就算是祭典，你也別太興奮了哦？」
「オマエか。なんの用だよ。オレは……まあ、暇してるけど」=「是你啊。有什麼事嗎？我……嗯，反正很閒啦」
「一応、準備体操だけしてからはじめよーぜ」=「還是先做一下準備運動再開始吧」
「そうだね。暑いからって準備体操はしないですると怪我の元だ」=「是啊。天氣這麼熱，不做準備運動的話可是會受傷的」
「だな。まずは柔軟……しっかり伸ばしとかないと。やりすぎてもダメだけどな」=「是啊。首先要拉伸……得好好拉伸才行。但也不能拉得太用力就是了」
「……って、オマエの場合はもっとしっかりしないとダメだろ。ちょっと手伝ってやろうか？」=「……不過，你的話得做得更徹底一點才行吧。要不我來幫你一下？」
「遠慮しておく。ちょっと強めにしてやろうとか思ってそうだし」=「還是算了。感覺你會想稍微用力一點。」
「ちぇ、勘のいいやつだな。何で分かったんだよ？」=「嘖，真是敏銳的傢伙。你怎麼會知道啊？」
「声のトーンでわかるよ。本気じゃなくて冗談で言ってるんだなって」=「聽你的聲調就知道了。你不是認真的，只是在開玩笑吧。」
「まぁまぁの出来だな」=「還算可以啦。」
「オマエ、思ったよりやるじゃん」=「你比我想象的還要能幹嘛。」
「つまんねーな。話すんじゃなかった」=「真無聊～～早知道就不跟你說話了。」
「はぁ……結局ダルいままかよ。うんざりだ」=「唉……結果還是這麼累人啊。煩死了。」
アコガレ=憧憬
「えと、オマエと話すのけっこー楽しかったぜ。じゃ、またな」=「呃，跟你聊天還滿開心的哦。那就再見啦。」
「なーんかヘンな感じなんだよな。はぁ……なんだこれ」=「感覺怪怪的耶。唉……這是怎樣？」
「ん、またな」=「嗯，再見啦。」
「まあまあ楽しめたぜ。じゃあな」=「還算滿愉快的啦。拜啦。」
「そんじゃ、また話そうぜ」=「那麼，下次再聊吧。」
「話は終わりみてーだな。また今度な」=「看來話題好像結束了呢。下次見啦。」
「なんだ、用事でも思い出したのか？」=「怎麼，你想起有事要辦了嗎？」
「こーゆーことは、目いっぱい楽しまなないと損だぜ」=「遇到這種事，不好好享受一番就虧大嘍。」
「どんな人を彼氏にしたいか教えてよ」=「告訴我你想找什麼樣的人當男友嘛。」
「やーだね、オマエには教えてやらないよ。もし聞いたらオマエだってちょっとは意識するかもだろ」=「才不要呢，我才不告訴你。要是聽了，你可能也會稍微放在心上吧。」
「……オマエにはわかんねーかもしれないけどさ。今のオレのこと、本気で好きになってくれるヤツかな。や、やっぱ今のナシ！」=「……你或許不懂啦，不過應該是會真心喜歡上現在的我的人吧。啊，剛才那句當我沒說！」
「星座占いで恋愛運が高まるって出たんだけど、そういうの信じるタイプ？」=「星座占卜說戀愛運會變好耶，你是那種會相信的人嗎？」
「オマエ、占い信じる方かよ。意外だな……ぜってぇ信じないと思ってた。いや、いいんだけどさ。オレはまったく信じないタイプな」=「你相信占卜嗎？真意外……我還以為你絕對不會相信呢。不過，沒關係啦。我就是那種完全不相信的人。」
「朝やってる今日一番運勢の高い星座はチェックしたり……って、何言わすんだよっ。ちょっとだけだぞ、ちょっと！」=「你會看早上說今天運勢最高的星座……喂，別逼我說啦。只看一下下哦，一下下而已！」
「もしプレゼントされるなら、サプライズで貰った方が嬉しい？」=「如果要送禮物，驚喜地收到會比較開心嗎？」
「まあ、そりゃな。あんまり大げさなのはよくねーと思うけど、喜んでもらおうって気持ちはわかるからさ」=「嗯，是沒錯啦。雖然覺得太誇張也不好，但能理解對方想讓自己開心的心情。」
「あー……嬉しいけど、ガキっぽい気もするよな。わざわざ驚かせずにサッと渡すのもカッコよくねーか？」=「啊……開心是開心，但感覺有點孩子氣呢。不特地嚇人，直接送過來會不會比較酷啊？」
「彼氏にも弱音は言いたくないと思う？」=「你會不想對男友說喪氣話嗎？」
「もちろん。彼氏に弱音聞いてもらって満足するよーなヤツにはなりたくねーし。けどそいつが話せっていうなら……考えるかもな」=「當然。我可不想變成那種靠男友聽自己吐苦水就能滿足的傢伙。但如果對方要我說……我可能會考慮吧。」
「わかんねーけど、聞いてほしいこと聞いてくれるのが彼氏じゃねーの。遠慮するのは逆にヘンな気がする」=「雖然不太清楚，但願意聽自己想說的話才算是男友吧。客氣的話反而感覺怪怪的。」
「恋って、いつからが恋なんだろうね」=「戀愛是從什麼時候開始算起呢？」
「は？　わけわかんねーな。こいつ、さては暑さで頭ヤられちゃったか。おーい、しっかりしろー」=「啊？搞不懂你在說什麼。這傢伙該不會是熱到腦袋壞掉了吧？喂～振作一點啊～」
「愛したい派？　愛されたい派？」=「你是想愛人派？還是想被愛派？」
「そーいうのって、どっちか片方の派閥に分かれるもんなのか？　その、どっちの気持ちもある気がするんだけどな……」=「這種事，會分成哪一派嗎？那個，我覺得兩邊的心情都有耶……」
「そーいう話は興味がねーな。他にしてくれ、他に」=「我對那種事沒興趣啦。換別的，換別的。」
「最近読んだ本ってどんなやつ？」=「最近讀了什麼書？」
ギャグ漫画だよ=是搞笑漫畫哦
歴史漫画だよ=是歷史漫畫哦
ハウツー本だね=是教學書呢
「あはは、オレと一緒じゃねーか。でも漫画は面白いからしょーがねえよな」=「啊哈哈，跟我一樣嘛。不過漫畫很有趣所以也沒辦法啦」
「オマエが思う学園で一番面白いことってなんだ？」=「你覺得學校裡最有趣的事是什麼？」
友達と話すことかな=跟朋友聊天吧
先生と話すことかな=跟老師聊天吧
授業が楽しいね=上課好開心呢
「ああ、ちょっとわかるな。案外そういう事の方が大事かもしれねーよな」=「啊啊，有點懂呢。說不定那種事意外地重要呢」
「外国の映画見るとき、音声はどうしてる？」=「看外國電影的時候，配音怎麼辦？」
絶対日本語だね=絕對用日語的呢
出来れば日本語かな=可以的話用日語吧
元の言語かな=用原來的語言吧
「ふつーそうだよな。元のにしたって何言ってんのかワケわかんねーし」=「一般都會這樣吧。就算用原來的語言，也聽不懂在說什麼啊」
「わかんない言葉があったら一番最初なにで調べる？」=「有聽不懂的詞的時候，最先用什麼查？」
ネットを活用してるよ=會用網路哦
電子辞書かな=會用電子辭典吧
紙の辞書を使ってるよ=會用紙製辭典哦
「今どきそうだよな。辞書っつー手もあるけど、家にあるかも怪しいぞ」=「現在的話會這樣呢。雖然也有用辭典這招，但家裡有沒有都難說哦」
「あー……思うんだけどさぁ……勉強めんどすぎね？　誘いなんかに乗んじゃなかったぜ……」=「啊……我覺得啊……學習太麻煩了吧？真不該答應別人的邀請啊……」
「まあ、自分の知らないことを頭に入れるのって大変だからね」=「嘛，要把自己不知道的東西裝進腦子裡很辛苦呢」
「だよなー……やっぱオレ、勉強に向いてないわ。今回でほんとわかった……あー、ダルい」=「就是說啊……我果然不適合唸書。這次真的徹底明白了……啊～好累哦。」
「……でもま、オレに付き合ってくれてるヤツがいるんだし、今だけは適当に頑張るけどよ」=「……不過嘛，畢竟有個人願意陪我，現在就先隨便努力一下吧。」
「俺がここにいる意味は十分あるってことだね。じゃあ、もうちょっとだけやってみよう」=「我在這裡的意義十分充足呢。那麼，再稍微試試看吧。」
「もうちょっとだけな？　それ以上はぜってーしねぇから」=「再一下下哦？絕對不能再更多了哦。」
「ま、こんなもんじゃね？」=「嗯，差不多就這樣吧？」
「勉強、ちょっとだけできたな」=「稍微有點唸到書了呢。」
「オマエか。あんまジロジロ見るな」=「是你啊。別一直盯著我看啦。」
「……ほんとーに、意味わかってんのか？　付き合うってアレだぞ……その、オレが彼女ってことだぞ？」=「……你真的明白其中的意義嗎？所謂的陪我，就是那個哦……那個，我就是你的女朋友了哦？」
「もちろんそのつもりで言ってるよ。君に、俺の彼女になってほしいんだ」=「我當然是抱著那種打算說的哦。我希望你能成為我的女朋友。」
「あー……うー……えっと、告白とか急すぎてさ。いや、ちょっとは考えたりしてたけど……！」=「啊……唔……呃，告白什麼的太突然了啦。不，雖然我有稍微想過啦……！」
「仲良くなって、一緒に色々話をして、本当に好きになったんだ。もしかして……俺じゃダメかな？」=「我們變得要好，一起聊了很多，我真的喜歡上你了。難道說……我配不上你嗎？」
「だ、ダメじゃねーから！　あぅ……手が震えてとまんねー……ええい、しっかりしろ！　い、いいに決まってんだろ」=「才、才沒有配不上啦！啊嗚……手抖個不停……欸，振作一點啊！當、當然可以啊。」
「お、オレだって……オマエのこと、好き……だから。付き合う……よ。オマエとさ」=「我、我也……喜歡你……所以，要交往……哦。和你……」
「……ありがとう。俺は君と……彼女として仲良くしていきたい」=「……謝謝你。我想要和你……以女友的身份好好相處。」
「お、おう……彼女としてとか、めっちゃ恥ずかしいけど……すっげぇ、嬉しい♪　よろしくな」=「哦、哦……雖然以女朋友的身份，感覺超害羞的……但我好開心哦♪請多指教啦。」
「おう！　当然付き合うぜ」=「哦！當然要交往啊。」
「な……どこ連れてくつもりだよ、バカ！」=「什……你打算帶我去哪裡啊，笨蛋！」
「なあ、軽くなんか食べないか？」=「欸，要不要稍微吃點什麼？」
「そうこなくっちゃな。ちょっと小腹が空いてたんだよ」=「就是要這樣嘛。我正好有點餓了。」
「お、そーか？　ま、次は付き合ってくれよ」=「哦，是嗎？那下次就陪我吧。」
「どーしてここに来んだよ、ちゃんと確認したのか？」=「為什麼來這裡啊，你有好好確認過嗎？」
「あ、なんか言ったか？」=「啊，你說了什麼嗎？」
「オマエ、ちょっと面貸せよ」=「你這傢伙，給我過來一下。」
「ちょっと身体を動かしたい気分なんだけどよ、オマエも一緒にどうだ？」=「我有點想活動一下身體，你要不要也一起來？」
「そうこなくちゃな。まずは軽く村全体を一周して……あはは、冗談だよ♪」=「就是要這樣嘛。先稍微繞村子一圈……啊哈哈，開玩笑的啦♪」
「ちぇー、つれねーヤツ」=「嘖～真是冷淡的傢伙。」
「小腹空いてないか？　なんか食べてこーぜ」=「肚子餓不餓？我們去吃點東西吧。」
「オマエの乗りのいいとこ、キライじゃないぜ。おごってくれたらもっと嬉しいけどな。あはは、冗談だ」=「你這種容易配合別人的地方，我倒是不討厭哦。如果你請客的話，我會更開心就是了。啊哈哈，開玩笑的啦。」
「ちぇ、乗りわりーなあ。さては小遣いケチってんだろ」=「嘖，真會轉啊。肯定是零用錢花太兇了吧。」
「オマエ、また来たのかよ。ま、いいけど」=「你又來了啊。哎，是無所謂啦。」
「ちっ、つまんねーな」=「嘖，真無聊啊。」
「はぁ……ほんとダルい」=「唉……真的好累哦。」
硘:=硘:
「なんかもう、オマエとは昔からの知り合いみてーに感じるよ」=「總覺得，我好像已經把你當成老朋友了呢。」
「ああ、その……なんだ？　オレ、ちょっとヘンだったかもな。まあ、あんま気にしないでくれ」=「啊，那個……怎麼說呢？我可能有點奇怪。哎，你別太在意啦。」
「おっし、この辺にしとくか」=「好，就到此為止吧。」
「楽しかった、また話そうぜ」=「聊得很開心，下次再聊吧。」
「意外と時間経ってんな。よし、これでしまいにするか」=「時間過得真快啊。好，就聊到這裡吧。」
「そっか、わかった。それじゃあまた話そーぜ」=「這樣啊，我知道了。那下次再聊吧。」
「もう終わりかよ……まあいいけどな」=「已經結束了嗎……算了，無所謂啦。」
「んなとこでどーするつもりなんだよっ、もう付いていかないからなっ」=「在這種地方結束，你打算怎麼辦啊？我可不會再陪你了哦！」
「化粧品を選ぶ時、何を一番重視する？」=「在選化妝品的時候，你最重視的是什麼？」
肌に合うかどうかだね=是否適合自己的膚質
使い心地かな=用起來的感覺吧
価格だね=價格吧
「ま、当然か。高いのでも合ってなきゃしょーがねえもんな」=「嗯，這也是當然的。就算價格再貴，要是不適合自己的膚質也沒用嘛」
「写真って、上手く撮るには何が一番大事なんだろな？」=「拍照的時候，要怎麼拍才能拍得好呢？」
自然な様子を撮ること=拍出自然的樣子
自然にすることかな=讓被拍的人自然一點吧
スマホの性能だね=手機的效能吧
「なんとなくわかるけど、ムズくねえかそれ。ああ、だから写真ってムズいのかもな」=「雖然隱約能明白，但那也太難了吧。啊，所以拍照才這麼難啊」
「ぶっちゃけ、綺麗になるには何が大事だと思う？」=「說白了，你覺得要變得漂亮最重要的是什麼？」
毎日運動することだね=每天都要運動
身体を動かすことかな=要活動身體吧
スキンケアかな=要做好皮膚保養
「それならけっこー自信あるぜ。やっぱ身体の中から生まれるもんだしな」=「這個我倒是挺有自信的。果然還是要從身體內部開始嘛」
「誰かと遊びにいくときの服装って、どこに一番気をつかう？」=「和別人出去玩的時候，穿什麼衣服最需要注意的地方是？」
何よりも清潔感だね=最重要的是整潔感
強いて言えば清潔感かな=硬要說的話就是整潔感吧
高級感かな=是高階感吧
「なんとなくわかる。清潔感っつーか、そういう身だしなみは大事だもんな」=「我大概能懂。該說是整潔感嗎？這種儀容管理很重要呢。」
「うわっ！？　なんだよオマエ、脅かすなよ」=「唔哇！？你幹嘛啦，別嚇人啦。」
「まあ……いーけど。ちょうどなんか食べたいなと思ってたところだし。オマエのおごりな？」=「哎……是沒差啦。正好我也想吃點東西。你請客哦？」
「あー、遠慮しとく。今は食べたい感じじゃねーんだ」=「啊～還是算了。我現在沒那個心情。」
「なんだ、オマエも来てたのかよ。来るならそう言ってくれればいいのにさ」=「什麼啊，原來你也來啦。要來的話，跟我說一聲不就好了。」
「なんか今日はくじが当たりそうな気がする……！」=「總覺得今天好像會中獎……！」
「なら、オレの分も引いて景品をくれよ。代金はちゃんと払うからさ」=「既然這樣，你也幫我抽，把獎品給我啦。我會好好付錢的。」
「こんなこと、ほんとは頼みたくねーんだけど……オレと一緒に勉強しねえか？」=「這種事其實我並不想拜託你啦……你要不要跟我一起唸書？」
「おし、そうこなくっちゃな。別に頼りにしてはいねーけど、ちょっとだけ心強いぜ」=「好，就是要這樣才對嘛。雖然我並沒有特別依賴你，但還是覺得有點安心呢。」
「友達の頼みだってのに、つめてーやつだなぁ」=「明明是朋友的請求，你還真是冷淡耶。」
「やべ、もうじき花火が始まるぞっ。オレらも移動しとかないとな」=「糟糕，煙火快要開始了。我們也得趕快移動才行。」
「キスってどれくらいエッチだと思う？」=「你覺得接吻有多色呢？」
「別に大したことねーんじゃ？　キスくらい……多分、普通にするんじゃねーのか」=「也沒什麼大不了的吧？只是接吻而已……大概，應該很普通吧。」
「それは……やっぱけっこーレベル高いんじゃねーの？　普通、付き合ってからするものだろうし」=「那……果然還是等級很高吧？畢竟一般來說，那是交往之後才會做的事。」
「一番感じるところって、どこ？」=「你最敏感的地方是哪裡？」
「そ、それ聞いてどーすんだよっ。ヘンなことに利用しようってんならぶっ飛ばすぞっ」=「問，問這個要幹嘛啦！要是你拿去做什麼奇怪的事，小心我揍扁你哦！」
「はぁ？　言ってることの意味がわかんねーな。ま、せいぜい妄想してろ。もし当たってたら……教えてやるかもだけど」=「啊？我聽不懂你在說什麼啦。算了，你就儘管去妄想吧。要是猜中了……我可能會告訴你就是了。」
「ズバリ聞くけど、オナニーしてる？」=「我就直接問了，你會自慰嗎？」
「……っ！　バカっ、オナニーとか……ほんとなに聞いてんだよ。恥ずかしいから今は教えたくねーなっ」=「……唔！笨蛋，什麼自慰啦……你到底在問什麼啦。太丟臉了，我現在才不想告訴你咧！」
「ぐぐ、オマエなあ……ちょっと失礼じゃねーか？　健全だったらそりゃ……普通は、する……だろ」=「唔唔，你啊……這樣是不是有點失禮啊？如果身體健全的話，那……一般來說，都會做……吧？」
「くすぐったいのは苦手？」=「你怕癢嗎？」
「あー、すごく苦手かも。う……想像しただけで身体がゾワゾワしてきた。くだらねーこと聞くなよな」=「啊～可能非常怕吧。唔……光是想象一下，身體就開始發癢了。別問這種無聊的事啦。」
「……ノーコメント。どうもヤな予感がする……オマエ、答え次第でオレのことくすぐってやろうと思っただろ」=「……無可奉告。我有種不祥的預感……你是不是打算根據我的回答，來決定要不要搔我癢啊？」
「ハグするのってエッチだと思う？」=「你覺得擁抱很色嗎？」
「ハグって外国じゃふつーなんだろ？　それなら、まあ……あ、でもいきなりするのはダメだからなっ」=「擁抱在外國不是很普通的事嗎？如果是那樣的話，嗯……啊，不過突然抱上來可不行哦！」
「やっぱりヘンなとこ見られてたらすぐ気づく？」=「果然被看到奇怪的地方，馬上就會發現嗎？」
「当たり前だろ。ヤラしい視線とか、すーぐ分かるから。てか、鈍感だからって見ていいわけじゃねーからな？」=「那當然啊。像是下流的視線之類的，我馬上就會發現了。是說，也不是因為遲鈍就可以看哦？」
「あんま面白くねーな。他になんかないの？」=「沒什麼意思耶。沒有其他問題了嗎？」
「もっと君に好きになってもらうには、どうしたらいいんだろう？」=「要怎麼做才能讓你更喜歡我呢？」
「バーカ、んなの気にすんなって。オレは……今のオマエが好きなんだからさ。あ……つい言っちまったぁ！」=「笨蛋，別在意那種事啦。因為我……喜歡現在的你啊。啊……不小心說出口了！」
「んー、その気持ちはすっげえ嬉しいけどさ。そーいうの、頑張るとかじゃねー気がするんだよな」=「嗯～你有這份心意，我真的很高興。不過我覺得那種事不是靠努力就能辦到的。」
「変な事きくけど、やっぱりいつかは子供とかほしい？」=「問個奇怪的問題，你以後果然還是想要小孩嗎？」
「オマエ、すっごい事聞くな。えっと、そりゃもちろん……うう、どうかな？　んなこと聞くと、オレだって勘違いするぞ、いいのかっ」=「你問的問題還真驚人耶。呃，那當然……嗚嗚，怎麼辦？你這樣問，連我都會誤會啦，這樣好嗎？」
「そ、それってまさか！？　いや、気が早いって話じゃねーぞ。そ、そんなのゼンゼンわかんねーし、パスだパスっ」=「難、難道說！？不，我不是說現在太早了哦。我、我完全不知道那種事，先跳過啦。」
「今までなんでもなかったことが、急に恥ずかしくなることってある？」=「有時候會突然覺得以前沒什麼大不了的事很讓人害羞吧？」
「……あ、あるよ？　前はふざけてバシバシ叩いてたのに、急にドキドキしてきて……って、何言わせんだよっ」=「……有、有啊。以前明明會開玩笑地拍打對方，卻突然心跳加速……喂，你讓我說了什麼啊！」
「あんまないなぁ。それだけお互い自然ってことかな。あ、だからってチョーシこいてイタズラとかしたらブッ飛ばすぞっ」=「很少會有這種事呢。這表示我們對彼此都很自然吧。啊，所以要是你得意忘形地惡作劇，我可是會揍飛你哦。」
「腕組みとか普通にできそう？」=「挽手之類的動作感覺做得到嗎？」
「ん、それくらい普通だろ。あ、待てよ……急に恥ずかしくなってきた。オマエのせいだ、責任取ってくれ♪」=「嗯，那點小事很普通吧。啊，等等……我突然覺得好害羞。都是你的錯，你要負責♪」
「ど、どーしてオレがしてみよっかと思ったことを！？　くうぅ、先言われた、悔しいっ。もうしてやらねーから」=「為、為什麼你會知道我想試試看啊！？唔唔，被你搶先了，真不甘心。我以後不陪你試了啦。」
「いつもいい匂してるけど、何か特別なことしてるの？」=「你總是聞起來很香，是有什麼特別的保養方法嗎？」
「別になんもしてねえよ？　それよか匂いとか……ちょっと恥ずかしいな。嬉しいけど、あんまり気にすんなよな」=「沒什麼特別的啦。而且問我聞起來香不香……這樣有點害羞耶。雖然我很高興啦，但你別太在意這種事啦。」
「恋人ができたらやってみたい事とか、考えたりしてた？」=「你有想過要是交了女朋友，想和對方一起做什麼事嗎？」
「……考えてたけど……それを彼氏のオマエに言うのは恥ずかしいっての」=「……是有想過啦……但要跟身為男朋友的你說這些，感覺很害羞耶。」
「んー、それ別にどーでもいい話だなあ」=「嗯～不過這些事其實怎樣都無所謂啦。」
あだ名まだ=綽號還沒定下來
あだ名解禁=綽號解禁
「ズバリ聞くけど。オレの声と顔、どっちがオマエの好み？　あ、どっちもっていうのは今回ナシな」=「我就直接問了。我的聲音和長相，哪個比較符合你的喜好？啊，這次不接受『兩者皆是』這個回答哦。」
声に反応するかな=會對聲音起反應嗎？
仕草にグッとくるね=對舉止心動了呢
「へえ、そっか。オレの声、そんなに好きなんだ……！　実はオレも自分の声、けっこー気に入ってんだ♪」=「哦，這樣啊。原來你這麼喜歡我的聲音啊……！其實我也挺喜歡自己的聲音的哦♪」
「ふぅん、そうきたか。オマエ、いっつもオレのことじっと見てるもんな。えっと、その……すっげー嬉しいよ♪」=「哦～竟然來這招啊。畢竟你平常總是會盯著我看嘛。呃，那個……我真的超開心的哦♪」
「お、オマエってさ……女の子の声と仕草、どっちで興奮しやすいタイプ？」=「我、我說你啊……你是那種會因為女生的聲音或舉止而感到興奮的型別嗎？」
声=聲音
仕草=舉止
「あはは、そーなんだ。それなら結構簡単……う、ほんとにハードル低いかな？　ちょっと頑張ってみるか……」=「啊哈哈，原來是這樣啊。那事情就簡單多了……唔，難度真的有很低嗎？那我就稍微努力一下好了……」
「ほんとかよ？　仕草ねえ……よくわかんねーけど、オレもそーいうことしてるって？　う……なんか恥ずかしいっ」=「真的假的？動作啊……雖然不太懂，但我也在做那種事嗎？嗚……感覺好害羞哦。」
「むぅ……オレが思ってた方とは違うみたいだ」=「唔……好像跟我想的不一樣。」
「男ってさ……女のどこに惹かれるもんなんだ？」=「男人啊……都是被女人的哪裡吸引呢？」
「それは……人によるとしか言えないかな。でも、俺は君に惹かれてるから気にしなくていいよ」=「這個嘛……只能說因人而異吧。不過，我就是被你吸引，所以你不用在意哦。」
「ばっ……そ、そーいう意味で聞いたわけじゃねぇって！」=「笨蛋……我、我不是那個意思啦！」
「オマエってさ……その、もっとオレといちゃつきたいとか、そーいうこと思ってたりするのか？」=「我說你啊……那個，你會想跟我更親密一點嗎？」
「まあ、正直に言うとそうかな。でも無理をする必要は全くないよ」=「嗯，老實說就是這樣吧。不過你完全不需要勉強哦。」
「そ、そっか……じゃあ、まあ……とりあえずは、今のままでってことで……」=「這、這樣啊……那，嗯……總之就先維持現狀吧……」
「オレ達の関係だけどよ、友達のままの方がよかったとか思うことあるか？」=「關於我們的關係，你有沒有覺得還是當朋友比較好？」
「いいや、友達のままでいるより、今の方がずっといいと思ってるかな」=「不，我覺得現在這樣比當朋友好太多了。」
「……真顔で言うな、逆に恥ずかしくなってきただろっ。でもまぁ……うん、オレも……そう思ってるし」=「……不要一臉認真地說啦，這樣反而讓人更害羞耶。不過嘛……嗯，我也……這麼覺得啦。」
「一応聞いとくけど……オレのキライなとこってある？」=「我姑且問一下……你有討厭我的地方嗎？」
「今は全然思いつかない。もしかしたら、これから見つけちゃうかもしれないけど、その時はちゃんと言うことにするよ」=「現在完全想不到耶。說不定以後會發現，到時候我會好好跟你說的。」
「う、うん……そうしてくれると嬉しい。なるべくオレも直すよう頑張ってみる。ヘンなこと聞いて悪かったな」=「嗯、嗯……你能這樣想，我很高興。我也會努力改掉這個習慣的。抱歉，問了你奇怪的問題。」
「何でここに居るんだよ、向こう行ってろ！」=「你為什麼在這裡啊，給我滾一邊去！」
「オマエ、いっつも暇そうだな」=「你看起來好像很閒嘛。」
「あ……丁度会いたいと思ってたとこだった。なんかちょっとヘンでさ、ずっとドキドキしてんだ」=「啊……我剛好也想見你呢。總覺得有點奇怪，一直心跳個不停呢。」
「何する？　暑いからあんま激しいのはナシにしようぜ。ダルくなっちゃ元も子もねーしよ」=「要做什麼？天氣這麼熱，別玩太激烈的遊戲啦。累到的話就本末倒置了。」
「そうだね。軽いキャッチボールとかどう？」=「說得也是。玩點簡單的傳接球怎麼樣？」
「悪くねーんじゃねーか。それじゃ……オレからいくぜ。それっ」=「不錯啊。那麼……就從我開始吧。嘿！」
「……よし、じゃあ今度はこっちの番だね。えいっ」=「……好，那這次輪到我了。嘿！」
「……お、割といい球投げるじゃねーか。もう少し強めのいくぜ」=「……哦，你投的球還滿不錯的嘛。那我要再加強一點咯。」
「おっと！　君こそいい球投げるね。楽しくなってきたよ」=「哦！你投的球也很棒呢。越來越有趣了。」
「……オレも、ちょっとだけ楽しくなってきた。もうちょいやるか」=「……我也覺得有點好玩了。再玩一下吧。」
「けっこー運動したな」=「運動量還滿大的呢。」
「こんだけやりゃ十分だろ。いい汗かけたな」=「玩到這樣應該夠了吧。流了不少汗呢。」
「はぁ……彼氏ができても勉強は苦手。ま、全然かんけーねぇ話だもんな」=「唉……就算交了男朋友，我還是不擅長唸書。不過，這跟現在的話題完全無關啦。」
「そう？　俺は前よりもっともっと君の助けになりたいと思ってるよ」=「是嗎？我比以前更想幫助你了哦。」
「そ、そうか？　気持ちは、嬉しい……でもやっぱダルいもんはダルいよー！」=「是、是嗎？你的心意，我很高興……可是累的事情就是很累啦—！」
「ゴネても仕方ないよ。勉強だけは代わってあげられないからね」=「抱怨也沒用啊。只有唸書我可沒辦法代替你哦。」
「ふんだ……わーってるよぉ。あーあ、頑張ったらなんかご褒美とかあればいーのになー」=「哼……我知道啦。啊～啊，要是努力一下有什麼獎勵就好了～」
「はは、それいいね。褒美になるもの、考えておくよ」=「哈哈，那不錯耶。我會想想有什麼可以當獎勵的。」
「マジか？　よーし、ちょっとやる気出てきた。ちょっとだけ……な♪」=「真的嗎？好～我有點幹勁了。只有一點點哦……啦♪」
「オマエがいてくれて助かるわ」=「有你在真是幫了大忙啊。」
「割と勉強できたな、頼りになる彼氏だぜ♪」=「我挺會念書的嘛，真是個可靠的男友♪」
「一番好きな屋台ってなに？」=「你最喜歡哪個攤位？」
「そりゃ焼きそばだろ。食わなきゃ何の為に来たんだって感じだ」=「當然是炒麵啊。要是沒吃，感覺就白來一趟了。」
「どのくらいエッチなワードを検索したことある？」=「你搜尋過幾次色色的關鍵詞？」
「ねぇよ！　なんである前提で話すんだよ、オマエは……」=「才沒有！你這傢伙幹嘛以我有搜尋為前提啊……」
「……オマエが答えんなら正直に話してやる。どうだ？　言えるもんなら言ってみろっ」=「……如果你回答，我就老實告訴你。怎麼樣？說得出的話就試試看啊。」
「胸って、揉まれると大きくなるって本当かな？」=「胸部被揉就會變大，這是真的嗎？」
「知らねぇよ……オレはあんま信じてねーけど。あ、もし試してみようとか言ったらブッ飛ばすからなっ」=「我哪知道……我不太相信就是了。啊，如果你說想試試看，我會揍扁你哦。」
「えー、それほんとかぁ？　どーもアヤしいな……さてはオマエ、おっぱい触りたいだけなんじゃないのか？」=「咦～真的嗎？好可疑哦……我看你只是想摸胸部吧？」
「自分でエッチなことは好きな方だと思う？」=「你覺得我是喜歡做色色的事的人嗎？」
「なんつー質問だよ……何とも言えないけど……まあ、好き……かもな」=「這什麼鬼問題啊……我很難回答耶……嗯，可能……喜歡吧。」
「改まって好きか聞かれると、うぅん……って、なに考えさせんだよバカ！　んなの……本音ではキライなやついねーだろ多分」=「突然問我喜不喜歡，唔嗯……呃，幹嘛讓我想這種事啦，笨蛋！那種事……老實說，我大概不喜歡吧。」
「ムラムラがどうしても収まらないとき、どうしてる？」=「當慾火焚身到無法平息的時候，你會怎麼做？」
「んなの恥ずかしくて言えるかバカっ。オレもない、とは言わねーけど、人によって解消する方法は色々あんだろ」=「那種事太羞恥了，我哪說得出口啊，笨蛋！雖然我不會說我沒有，但每個人都有各種紓解方法吧。」
「うぐ……何をするかは人によるんじゃね。欲求不満はあんま良くないだろーしさ？」=「唔咕……要做什麼因人而異吧。慾求不滿不是不太好嗎？」
「男のアレって、スゴく大きい人もいるらしいね」=「男人的那個，好像也有人非常大呢。」
「そうなのか！？　んなのどうやって……うっ、想像とかしてねーからな、ほんとだぞっ」=「是這樣嗎！？那種的要怎麼……唔，我可沒有在想象哦，真的啦。」
「下ネタって好きな方？」=「你喜歡下流哏嗎？」
「……恥ずかしいから、言ったヤツをブン殴る方だなっ。オマエもほんと気をつけろよな」=「……因為很羞恥，所以我比較想揍說那種話的人。你也要小心點哦。」
「はいはい、んな話には全然興味ねーから」=「是是是，我對那種話題完全沒興趣啦。」
「……ん、オマエか。なんか用？」=「……嗯，是你啊。有什麼事嗎？」
「なーなー、今度の祭りオレと一緒にいこーぜ？」=「欸～欸～下次的祭典，和我一起去吧？」
「うんうん、いい返事だ♪　オマエとなら一緒に歩いてるだけでも楽しいからさ」=「嗯嗯，回答得好♪因為如果是和你一起，光是走在一起也很開心啊。」
「ええ……マジで？　んだよ、楽しみにしてたの、オレだけか……」=「咦咦……真的假的？什麼嘛，只有我期待嗎……」
「……なあ、[Pあだ名]」=「……吶，[Pあだ名]。」
「どうかした？　[Hあだ名]」=「怎麼了？[Hあだ名]。」
「いや、ちょっと呼んでみたくってさ♪」=「沒有啦，只是想叫叫看而已♪」
通常会話=一般對話
祭り会話=祭典對話
「暑いのは平気？」=「你會怕熱嗎？」
「オレはキライだ。ほんと毎日暑くてダルい……」=「我討厭。真的每天都又熱又懶……」
「正直苦手だ……ずっと冷房のきいたとこにいてーよ、ほんと」=「老實說我不擅長……真想一直待在開著冷氣的地方啊，真的。」
「暇な時はなにして過ごしてる？」=「閒暇時你都怎麼打發時間？」
「別に？　なんにもしてねーよ。いっとくが、ボッチじゃねーからな」=「沒啊？什麼都沒做啦。話說在前頭，我可不是邊緣人哦。」
「なんもしてない。オマエだって油売ってんだから似たようなもんだろ」=「什麼都沒做。你也一樣在摸魚，差不多吧。」
「なんだか今日は怖い顔してない？」=「總覺得你今天表情很可怕耶？」
「ふん、悪いかよ。オレはいつもこんな感じだ」=「哼，不行嗎？我總是這種感覺啦。」
「んなときに声かけるオマエが悪いんだろ。安心しろ、別にキレてねーから」=「這種時候還來搭話的你才有錯吧。放心，我可沒在生氣。」
「普段どんな音楽聴いてるの？」=「平常你都聽什麼音樂？」
「特に気に入ってるジャンルとかはねーな。とにかく気に入ったのを適当に聴いてるって感じだ」=「沒什麼特別喜歡的型別啦。總之就是聽些喜歡的歌，隨意聽聽的感覺。」
「食べ物にこだわりとかあるの？」=「對食物有什麼講究嗎？」
「出されたものは残さず食べることくらいかな……昔から親がうるせーんだ」=「頂多就是端上來的都吃光吧……從以前開始爸媽就囉嗦。」
「んなのどうでもいいだろ」=「那種事怎樣都好吧。」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「……オレも、オマエのことキライじゃねーけどさ。そーいう関係は考えてなくて……えっと、ごめんな」=「……我啊，雖然也不討厭你啦。但沒想過要跟你發展成那種關係……呃，抱歉啊。」
「どこに連れてく気だよ。オマエはここに入れないだろ」=「你想帶我去哪裡啊？你又進不來這裡吧。」
「ん？　話でもあんのか？」=「嗯？你有話要跟我說嗎？」
「あー、今はちょっとタイミングがな……悪い、またな」=「啊—現在時機不太對……抱歉，下次再說吧。」
「やっぱ、なんだかんだで運動してると気分も良くなること多いよな」=「果然，不管怎麼說，運動過後心情會變好這種事還真多呢。」
「精神と身体のバランスって大事だからね。身体が活発になると、心も活発になるのかも」=「精神和身體的平衡很重要呢。身體變得活躍的話，心或許也會變得活躍哦。」
「お、いーこと言うじゃん。さすがはオレのダチだ！」=「哦，說得不錯嘛。不愧是我的死黨！」
「とか言いつつ、とんでもない方向にボールを蹴って走らせようとしてない？」=「說是這麼說，但你是不是想把球踢到很誇張的方向再跑過去啊？」
「なんでバレたのかはしらねーけど……いいから走ってこーい♪　それぇっ」=「雖然不知道為什麼被發現了……別管了，快跑過來吧♪嘿呀！」
「まったく酷いなぁ。次はおかえしするから覚悟しておいてよ」=「真是過分啊。下次我會回敬你的，做好覺悟吧。」
「へへ、出来るもんならやってみな。オレはオマエより運動神経がいーんだぜ」=「嘿嘿，辦得到的話就試試看啊。我的運動神經可是比你好哦。」
「しっかり運動できたぜ」=「好好運動了一番呢。」
「オマエと運動すんのたのしーな」=「和你一起運動真開心啊。」
「おう、なんか楽しいものでも見つけたか？　面白そうだな……ついてくぜ」=「哦，找到什麼有趣的東西了嗎？看起來很有趣呢……我也跟過去吧。」
「えー……なんだろ、妙な予感がする。よし、ここは敢えて断る！　勘は大事にしねーとな」=「咦……怎麼回事，有種奇怪的預感。好，這裡就故意拒絕吧！得重視直覺才行呢。」
「ねぇ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「……[Pあだ名]……こう呼べば満足か？」=「……[Pあだ名]……這樣叫你滿意嗎？」
「あの、さ……恥ずかしいし、お願いとかガラじゃねーんだけど。その……オレとしないか？」=「那個……雖然很難為情，也不是什麼請求，不過……要不要和我做啊？」
「なーんだ、オレと同じ気持ちだったみてーだな。ちょっと嬉しいかも……」=「什麼嘛，看來和我有同樣的心情呢。有點開心……」
「そ、そっか……無理言ったみたいだな。なんかちょっと悲しくなってきた」=「這、這樣啊……好像在強人所難呢。總覺得有點難過。」
「[Pあだ名]……オレ、エッチしたいんだ……ダメ、か？」=「[Pあだ名]……我想做愛……不行嗎？」
「つーかさ、オレと一緒に祭りを回ろうぜ」=「話說，跟我一起去逛祭典吧。」
「うんうん♪　まあ……正直、とにかくオマエと一緒に見て回りたかったんだけどな」=「嗯嗯♪哎呀……老實說，我就是想跟你一起逛啦。」
「断られる展開は予想してなかったぞ……」=「我可沒料到會被拒絕啊……」
「は、はっきり言いやがったな、こいつ。うぅう……そーいうの、恥ずかしいからまだダメだっ」=「這、這傢伙，居然說得這麼直接。嗚嗚嗚……這樣太難為情了，還不行啦。」
「ちょっと小腹が空いたかも……なんか食べないか？」=「肚子有點餓了……要不要吃點東西？」
「おっし、決まりだな。なににしようかな～」=「好，決定了。要吃什麼呢～」
駄菓子屋=雜貨店
カフェ=咖啡廳
「なんだよ……オマエが行かないならいいや」=「什麼嘛……你不去就算了。」
「おい、こっち来んじゃねーよ」=「喂，別過來啦。」
「んだよ。言いたいことがあるなら言えよ」=「幹嘛啦，有話就直說啊。」
「わりーけど、ストレッチ手伝ってくんねーか？」=「不好意思，可以幫我做伸展運動嗎？」
「いいよ。俺はどうすればいいのか教えてくれる？」=「好啊。要怎麼做才好，可以教我嗎？」
「背中、ゆっくり押してくれればいーぜ。あんま強くすんなよ？　イタズラとかもナシ、だからな？」=「只要慢慢幫我按住背就行了。別太用力哦？也不準惡作劇哦？」
「わかった。これくらいでいい？」=「知道了。這樣可以嗎？」
「もーっといけるぜ。ゆっくり……そう、そのままもうちょい……あ、気持ちいい。そこでストップな」=「再用力一點也可以哦。慢慢來……對，就這樣再用力一點……啊，好舒服。就保持這樣。」
「すごいね……こんなに曲がるんだ。彼女の特技をまたひとつ知ったよ」=「好厲害……竟然能彎成這樣。又得知了女友的一項特技了呢。」
「へへ、特技ってほどじゃねーけど。オマエには、他にももっとオレのこと知ってほしーな」=「嘿嘿，雖然不算什麼特技啦。我還希望你能多瞭解我一點呢。」
「あー、すっげぇ満足したぜ」=「啊～真是滿足啊。」
「オマエと運動すんの、最高だな♪」=「跟你一起運動，真是太棒了♪」
遘E=遘E
「あー、なんだがダルいな。こういう時は身体動かすのが一番！　もちろんオマエも付き合うよな」=「啊～總覺得好累哦。這種時候還是活動一下身體最好了！你當然也會陪我一起吧？」
「そうこなきゃ！　何するかな……ほら、オマエも考えてくれよ」=「就是要這樣嘛！要做什麼好呢……喏，你也幫忙想想嘛。」
「えー、ノリ悪いなー。なんだかオレまでやる気が萎えてきたかも」=「咦～真不配合耶～總覺得連我都提不起勁了。」
「はぁ……マジ気分悪い。オマエのせいだからな」=「唉……心情真差。都是你害的啦。」
「マジで損した気分だ……」=「感覺真是虧大了……」
キニナル=令人在意
「また話そうぜ。オマエがよければだけど」=「改天再聊吧。如果你願意的話。」
「……意外と話し込んじまったな」=「……沒想到聊了這麼久呢。」
「ま、話はこれくらいでいいだろ」=「嗯，就先聊到這裡吧。」
「じゃあな。ほら、さっさと行けよ」=「再見啦。喏，快點走吧。」
「ん？　もう終わりか？」=「嗯？已經結束了嗎？」
「は？　これで終わりなのかよ……」=「啥？就這樣結束了嗎……」
「今、彼氏とかいないの？」=「你現在有男朋友嗎？」
「彼氏……んなの考えたことも……うん、ないな」=「男朋友……那種事我連想都沒想過……嗯，沒有呢。」
「さぁて、どうかな。どっちか当ててみな。オレも正直に教えてやるよ」=「那麼，答案是什麼呢？猜猜看吧。我也會老實告訴你哦。」
「思うんだけど、君って結構モテそうだよね」=「我覺得你好像很受歡迎呢。」
「オレがモテる？　オマエどこ見てそう思ったんだよ。ヘンなヤツだな？」=「我受歡迎？你是怎麼看的啊？真是個怪傢伙耶？」
「よくわかったな。モテる方だよ、友達はみんな女の子だけどな」=「真虧你知道呢。我就是受歡迎啊，雖然我的朋友都是女生啦。」
「君と仲良くなりたいと思ってるんだ」=「我想跟你當好朋友。」
「仲良くなりたい？　オレと？　オマエ、けっこーバカ正直に言うヤツなんだな」=「想跟我當好朋友？我嗎？你這傢伙還真是老實啊。」
「わざわざそんな事言うなんてヘンなヤツだな。まあ、そのうち仲良くなれるかもな」=「居然特地問這種事，真是個怪傢伙呢。不過，或許我們之後會變得要好哦。」
「彼氏の年齢って気になる？」=「你很在意男朋友的年齡嗎？」
「別に関係ねーんじゃないか？　そういうの……オレにはまだよくわからねーし」=「應該沒什麼關係吧？那種事……我還不太懂啦。」
「どんなタイプの人が好み？」=「你喜歡哪種型別的女生？」
「あ？　男の話か？　どうでもいいだろ、んなの。とにかくウゼーのはだいっキライだ」=「啊？你是說男生嗎？那種事怎樣都好吧。總之，我最討厭煩人的傢伙了。」
「男らしい人の方が好き？」=「你喜歡有男子氣概的男生嗎？」
「そうでもないけど、男だからってやたらとイキってるのは大キライだな」=「也不是那樣啦，不過我超討厭仗著自己是男生就囂張跋扈的傢伙。」
「オマエ、何言ってんの？　んなのどうでもよくない？」=「你在說什麼啊？那種事怎樣都好吧？」
「欲求不満だなって思うこと、ある？」=「你曾經有過慾求不滿的感覺嗎？」
「はぁ？　んなこと面と向かって聞くか普通……オレだってその……女の子、だぞ」=「啥？一般哪會當面問這種問題啊……我好歹也是……女孩子耶。」
「んなこと知るかよ！　普通誰にだってあるだろうし、オマエだってそーだろ」=「誰管那麼多啊！一般來說，每個人都會有那種時候吧，你也是吧？」
「エッチに興味ある？」=「你對色色的事有興趣嗎？」
「エッチって……はぁ？　オマエなに言ってんの？　あるわけ、ないだろ……」=「色色的事……啥？你在說什麼啊？怎麼可能有興趣啊……」
「しょーもないことを真剣に聞くなよな。う……真面目な顔しても答えないっての！！」=「不要認真問那種無聊的問題啦。唔……就算你一臉認真，我也不會回答啦！！」
「エッチなことを、つい妄想してしまう時あるよね」=「有時候會忍不住妄想色色的事情對吧？」
「は？　なんのことか全然わかんねーな。妄想とか……オマエ、そーいうのするんだな。ふぅん？」=「啥？我完全聽不懂你在說什麼耶。妄想什麼的……原來你會做那種事啊。哦？」
「オマエ、しょーもない事言うとブン殴るぞっ。でもまあ、妄想くらいなら浮かぶこともあるかもな」=「你要是再說些無聊的話，我就揍你哦。不過嘛，妄想這種事或許也是會有的吧。」
「最近のＳＮＳってちょっと過激な写真の投稿多くない？」=「最近的SNS上，是不是有很多有點過激的照片啊？」
「あー、それすごく思うな。なんで色々見えちゃってんだよって。恥ずかしくないのか……あれ」=「啊～我超有同感的。為什麼那些人會把各種東西都露出來啊？都不會覺得害羞嗎……那個樣子。」
「恥ずかしいの、苦手そうだね」=「你好像很怕羞呢。」
「誰でもそうじゃね？　苦手というか、恥ずかしいと思ったら頭が……いや、なんでもない」=「誰不是這樣啊？與其說是怕羞，不如說是一想到覺得害羞，腦袋就……不，沒什麼。」
「もし誰かがキスしてるところを見つけたらどうする？」=「要是發現有人在接吻，你會怎麼做？」
「はぁ？　なんつー質問だよ……まあ、オレならすぐにどっか行くだろーな。だってしつれーじゃねーか」=「啥？這什麼問題啊……不過嘛，如果是我，應該會馬上離開吧。因為這樣不是很失禮嗎？」
「そーいう話、興味ねーから」=「我對那種事沒興趣啦。」
「なんだか嬉しそうだな？　そんなにオレに会いたかったのか？　このやろー♪」=「你看起來好像很開心耶？就這麼想見我嗎？你這傢伙～♪」
「ふぅん、そっか」=「哼，是哦。」
「あっそ」=「啊，是嗎？」
「ふーん……」=「哼……」
「なんか習うとしたら何を習いたい？」=「如果要學的話，你想學什麼？」
格闘技がいいな=格鬥技不錯啊
剣道かな=劍道吧
プログラミングかな=程式設計吧
「オマエ、強さ求めちゃうタイプか。まあ男だし、気持ちはわかるかも」=「你啊，是那種追求強大的型別嗎？畢竟你是男生嘛，這種心情我或許能理解。」
「漫画で好きなジャンルとかあるか？」=「你有喜歡的漫畫型別嗎？」
格闘漫画だね=格鬥漫畫吧
スポ根が好きだよ=我喜歡熱血運動漫畫哦
恋愛かな=戀愛類的吧
「オレもそっちの方が好きだぜ。やっぱ主人公が成長してくのがいーよな」=「我也比較喜歡那種的啦。主角逐漸成長的故事果然很棒呢。」
「もし博物館とか行ったら、オマエ真っ先にどこ行きたい？」=「如果去博物館的話，你最先想去哪裡？」
体験コーナーに直行！=直接去體驗專區！
体験コーナーかなぁ=應該是體驗專區吧
資料コーナーだね=應該是資料專區吧
「オマエもそうか。何でもやってみるのが一番理解できるよな」=「你也是嗎？什麼都試過一遍是最能理解的吧」
「怖い夢みたときってどうしてることが多い？」=「做惡夢的時候通常會做什麼？」
全力で走ってるよ=會全力奔跑哦
基本的に走ってるかな=基本上都會跑起來吧
物陰に隠れてるかな=會躲到陰影處吧
「オレも、いっつも走ってんだよなぁ。ま、夢だからなんとかなっちゃうんだけど」=「我也是，總是會跑起來呢。不過嘛，畢竟是夢，總會有辦法的」
「バカ、あっち行け！　オマエは来たらダメだろ！」=「笨蛋，給我滾遠點！你不能過來吧！」
「オマエも来てたのか。ま、祭りだしな」=「你也來啦。嘛，畢竟是祭典嘛」
「バカ、こっち来んなよ。デリカシーのないやつは嫌われるぞ」=「笨蛋，別過來啊。粗神經的傢伙會被討厭哦」
「わりぃ、また後でな」=「抱歉，待會兒見」
「オレ、だいたい決まってっから、メニューはオマエが使っていいぞ」=「我基本上都是固定的，選單就給你用吧」
「ありがとう。それって、いつものにするってことだね？」=「謝謝。那是指，和平常一樣的對吧？」
「まーな。オマエと一緒にあれこれ試したけど、やっぱお気に入りがいいんだ」=「算是吧。雖然和你一起試過各種各樣的，但果然還是喜歡平常的那個」
「わかるよ。俺も同じのになりそうだし。そうだ、お互いのを注文しあうのはどう？」=「我懂哦。我大概也會和你一樣。對了，互相點對方的單怎麼樣？」
「お、いいね！　へへ、それじゃあ……ワザと全然違うのを注文しても文句はねーんだな……♪」=「哦，不錯呢！嘿嘿，那麼……就算故意點完全不一樣的你也不會有怨言吧……♪」
「ヒドいなあ。別にいいけど、俺はちゃんと注文するよ」=「好過分啊。雖然無所謂，但我會好好點單的哦」
「あはは冗談だって。彼氏に嫌われたくはねーからさ♪　それじゃあ注文しようぜ」=「啊哈哈，開玩笑的啦。我可不想被男朋友討厭呢♪那我們來點餐吧。」
「ぐぐ……そーだよな」=「唔唔……說得也是。」
「イヤだね。オマエ一人で頑張んな」=「我才不要呢。你自己一個人加油吧。」
「ここでいいのか？」=「這裡可以嗎？」
「やっぱオマエと一緒じゃないと気分が上がんないな」=「果然還是得跟你一起，不然感覺就不對呢。」
「オマエが良ければオレと祭り見てかねぇか？」=「如果你不介意的話，要不要跟我一起去逛祭典？」
「そう言うと思った。その様子じゃオマエも暇そーだしな、オレが一緒にいてやるよ」=「我就知道你會這麼說。看你那副樣子，應該也很閒吧，我就陪你一起去吧。」
「そっか、ならいいけど。気にすんな、オレはオレで楽しんでるから、オマエも祭り楽しめよな！」=「這樣啊，那就好。別在意啦，我自己也會玩得很開心的，你也好好享受祭典吧！」
「オマエ、こっちに来んな。わざとやってんのか？」=「你這傢伙，別過來這邊啦。你是故意的嗎？」
「オマエ、こっち来んなよな」=「你這傢伙，別過來這邊啦。」
「……なんか用か？　はやく言えよ」=「……有什麼事嗎？快點說啦。」
「オマエなー、どうせならもっと前から誘えよな。多分来るとは思ってたけど。さあ、一緒に行こうぜ♪」=「你這傢伙啊—既然要約的話，就早點約嘛。雖然我本來就覺得你應該會來啦。好啦，我們一起走吧♪」
「なあ、今度祭りがあるの知ってんだろ？　だから、えっと……オレと行かないか？」=「欸，你知道最近有祭典吧？所以，那個……要不要跟我一起去？」
「ま、当然だよな。どー考えてもオマエはオレとしか行かないだろ。友達だもんなっ」=「哎，這也是當然的啦。不管怎麼想，你都只會跟我一起去吧。畢竟我們是朋友嘛。」
「んなっ、まさか断ると思ってなかった……」=「什麼！我沒想到你會拒絕……」
㒀=㒀
䒀=䒀
咀=咀
撀=撀
璀=璀
「はぁ、にしても暑い……アイスとか食べてーな。あ、ソフトも捨てがたい……オマエ、どっちのが好き？」=「唉，話說回來還真熱啊……好想吃個冰淇淋之類的呢。啊，霜淇淋也很難割捨啊……你喜歡哪一種？」
アイスクリームかな=冰淇淋吧
ソフトクリームだね=霜淇淋吧
「お、アイスか。わりと気が合うな」=「哦，是冰淇淋啊。我們挺合得來的嘛。」
「オマエもか？　溶けてるところを食べるソフトって最高に美味いしよな」=「你也是嗎？那種融化了才吃的軟冰棒，真的超好吃的對吧？」
「なぁ、オマエ。もし子供の頃に戻れるとしたら戻りたいと思う？」=「欸，我說你啊，如果能回到小時候，你會想回去嗎？」
戻りたいと思うよ=會想回去哦
そうは思わないかな=不會這麼想吧
「だよなー、子供の頃の方ががいろいろ考えたりしなくてラクだったよな」=「就是說啊～小時候比較輕鬆，不會想那麼多呢。」
「オレもそー思う。戻ったって絶対に良くなるわけねじゃねーしな」=「我也這麼覺得。就算能回去，也未必會變得比較好嘛。」
「ふーん、お前はそっち派か」=「哦～你是那種派系的啊？」
「オマエ、帰ったらなにしてんだ？　ゲームとかか？」=「你回去之後要做什麼？打遊戲之類的嗎？」
「ゲームしたり、友達と話したりとかかな。引っ越して何か困ったことがないか気にしてくれてるんだ」=「會打遊戲，也會跟朋友聊天吧。他們很關心我搬家之後有沒有什麼困擾呢。」
「オマエ、向こうにも友達いるんだな。ふぅん……そっか」=「原來你在那邊也有朋友啊。哦……這樣啊。」
「ネットで話題のものとか欲しいと思う？」=「你會想要網路上大家都在討論的東西嗎？」
「まあ、気になることは。けど、ここじゃ売ってないのも多いしな。オマエは欲しいか？」=「嗯，是有點好奇啦。不過，也有很多東西這裡買不到嘛。你會想要嗎？」
欲しいと思うよ=會想要哦
割と欲しいかな=還滿想要的
あんまりかな……=不太想要……
「けっこう何でも欲しいかな。やっぱり話題になるだけの理由はあるし」=「還滿什麼的，基本上想要吧。畢竟會成為話題一定有它的理由嘛。」
「特には……よく分からない流行りものとかもあるし」=「倒也不會特別想要……畢竟有些流行的東西根本搞不懂在流行什麼。」
「やっぱ流行りもんは抑えておきたいよな。ここも、もうちょい流通してくんねぇかな」=「果然還是會想跟流行的東西撇清關係呢。這裡的東西，流通速度能不能再快一點啊。」
「おしゃれな振る舞いってどうやったら身につくんだろう？」=「要怎麼做才能學會時尚的舉止呢？」
「難しい話だな。オレはカッコよさが大事だと思うけど、オマエはどう思う？」=「這可真難啊。我覺得帥氣很重要，你覺得呢？」
その通りだね=說得沒錯
その考えもいいね=這種想法也不錯呢
違うと思う=我覺得不對
「確かに、カッコいいと思えることはおしゃれかも」=「確實，覺得帥氣的東西可能就是時尚吧」
「カッコいいとおしゃれは別じゃない？」=「帥氣和時尚不是不一樣的嗎？」
「オマエも分ってくれるか？　ま、本当のところは人によって違うんだろうけどな」=「你也明白嗎？不過，實際上每個人的感受都不一樣吧」
「アクセサリってすごく細かいデザインのものが沢山あるよね」=「飾品裡有很多設計得非常精細的呢」
「だな。作ってるヤツ、ほんとすげえ。オマエだったらどんなのが欲しい？」=「是啊。製作者真的好厲害。如果是你，會想要什麼樣的飾品？」
一目惚れしたものかな=會是一見鍾情的那種嗎
人気のものかな=會是受歡迎的那種嗎
特には……=沒什麼特別想要的……
「自分がいいと思ったものが欲しいな」=「我會想要自己覺得好的東西吧」
「ぱっとは思いつかないかな……」=「一下子想不到呢……」
「それ、当たり前だろ……でも、うん、確かにな。なかなか深いじゃねーか」=「那是當然的吧……不過，嗯，確實啊。還挺深奧的嘛」
「おしゃれする時、一番どこに気をつけたいと思ってる？」=「打扮的時候，你最注意的是哪裡？」
「カッコいいと思えるようにしてるぜ。オマエこそ、こだわりとかあんのか？」=「我會讓自己覺得帥氣哦。你有什麼講究嗎？」
勿論あるよ=當然有啦
一応あるよ=姑且有
特にないよ=沒什麼特別的
「自分なりには気をつけてるよ」=「我自己會注意哦」
「強いこだわりはないかな」=「沒什麼強烈的講究呢」
「なるほど。オマエなりのこだわりがあるならそれでいいと思うぜ」=「原來如此。你有你的講究就好啦」
「よう、丁度いいところに。なんか話そーぜ」=「喲，來得正好。我們聊兩句吧」
「ちょっと身体動かしたいから、付き合ってくれよ。暇そうだしべつにいーだろ？」=「我想稍微活動一下身體，陪我一下吧。反正你看起來很閒，應該沒關係吧？」
「いいね。そーいうノリ悪くねーとこ、オマエらしくていいと思うぜ」=「不錯耶。這種不掃興的地方，我覺得很符合你的風格，很好啊。」
「そっか、いきなり誘ったからしょーがねーよな」=「這樣啊，畢竟突然邀你，這也是沒辦法的事嘛。」
「よう、暇そうだな。オレもだけど」=「嗨，你看起來很閒嘛。雖然我也一樣啦。」
「おっと、いきなり驚かすなよな」=「哎呀，別突然嚇我啦。」
「……よーし、こんだけすればもう十分だろ。なんかして遊ぶか？」=「……好啦，做到這樣應該夠了吧。來玩點什麼吧？」
「ええ、まだ始めたばかりだよ。今が頑張りどころだと思うけど」=「咦咦，才剛開始而已耶。現在才是該努力的時候吧。」
「もういーじゃん……多分大丈夫だって。オレのツレなら空気読んでくれよな」=「已經夠了吧……應該沒問題啦。我的朋友會看氣氛吧。」
「つまり、自分の状況はわかってるけど飽きたから勉強したくないんだね」=「也就是說，你明明知道自己狀況如何，但因為膩了所以不想念書對吧？」
「冷静な反応すんなっ。わかってんなら、友達のこと甘やかしてくれてもいーだろー？」=「別這麼冷靜嘛。既然你知道，稍微縱容一下朋友也沒關係吧？」
「友達だからこそ甘やかさないって選択もあるよ。次のページ開いて頑張ろうよ」=「有時候也會有正因為是朋友才不縱容的選擇哦。翻開下一頁，加油吧。」
「ちぇー、案外しっかりしてんなぁ、もう。しょうがねー……やるか」=「呿～沒想到你還挺可靠的嘛，真是的。沒辦法……來唸吧。」
「オマエ、けっこー頼りになるな」=「你還滿可靠的嘛。」
「あんがとな、おかげでそこそこ出来たぜ」=「謝啦，多虧有你，我寫得還滿順利的。」
「んー、まあ別に暇だしいーけど？」=「嗯～反正我很閒，是沒關係啦。」
「えー？　あんま気が進まねえなあ……やっぱ遠慮しとく」=「咦～？我沒什麼興致耶……還是算了吧。」
「その、えっと……オマエしか聞けるヤツ、いないから敢えて聞くけど……似合ってるか？」=「那個，呃……因為只有你能聽我說，我才鼓起勇氣問的……你覺得好看嗎？」
「いーぜ、オレもちょっと動きたい気分だったんだ」=「好啊，我也正好有點想動動身子了。」
「んー、わりぃけどパス」=「嗯～抱歉，我跳過。」
「オマエか……なんか用か？」=「是你啊……有什麼事嗎？」
「駄菓子を選んでるときって、なんか幸せになんだよな。色々選べるし、贅沢な感じがしてさ」=「挑零食的時候，總覺得很幸福呢。可以選好多好多，感覺好奢侈哦。」
「いくつか選んで、誰かと交換しても楽しいよね」=「選好幾種再跟別人交換，也很開心呢。」
「だな。オレとオマエで違うの選んでさ。じゃあオレのと別のにしてくれな。あとでもらってやっから」=「是啊。我和你選不一樣的，然後你跟我換別的吧。之後再還你。」
「交換って言ったばかりでしょ。それに、多少被ってもいいと思うけど」=「不是才剛說要交換嗎？而且，我覺得重複一點也沒關係啊。」
「えー、いーじゃんか。全部違うのにしたら二倍楽しめるんだぜ？　そうしよーぜ」=「咦～有什麼關係？全部都不同的話，樂趣會變成兩倍哦？就這麼辦吧。」
「わかったよ、君がそうしたいって言うなら、俺も付き合うことにするよ」=「我知道了啦，既然你這麼說，那我就陪你一起這樣吧。」
「そうこなくっちゃな♪　なんだかテンション上がってきた。いつもより選ぶのに時間かかりそうだぜ」=「就是要這樣才對嘛♪總覺得越來越興奮了。感覺會花比平常更多的時間來選呢。」
「ふぅ、けっこー食べたな」=「呼，吃了很多呢。」
「オマエと食べるの楽しいな♪」=「跟你一起吃真開心♪」
「へっ、サボり仲間がやってきたな」=「嘿，翹課的夥伴來啦。」
「オマエさぁ……ほんとは来たらダメなんだからな？」=「你啊……其實不可以來吧？」
「家族とはどんな感じ？」=「你跟家人處得怎麼樣？」
「別に良くも悪くもねーかな。うるさい時はダルいけど」=「沒什麼好或不好的感覺啦。吵的時候是會覺得很煩就是了。」
「んー、キライじゃない。けど、昔からけっこー厳しくってさ……時々やんなるけど、悪い親じゃねーと思うよ」=「嗯—不討厭啊。不過，從以前開始就挺嚴格的……有時候會有點煩，但我覺得他們也不是壞父母啦。」
「ペットとか飼ってたりする？」=「你有養過寵物嗎？」
「今はもういないけど、前は犬を飼ってたな。また飼いたいかっていうと……どうかな。いなくなると寂しいんだ」=「雖然現在已經不在了，但以前養過狗呢。如果問我想不想要再養一隻……怎麼說呢。一旦離開就會感到寂寞呢。」
「猫、猫を飼ってみたい！　ほら、吸うと元気になるとかＳＮＳでよく言ってるじゃん。あれやってみてーな」=「貓，我想養養看貓！喏，不是經常在社交網站上說吸了就會精神百倍嗎？我想試試看那個—」
「女の子なのに、どうして自分のことを『オレ』っていうの？」=「明明是女孩子，為什麼用『我』來稱呼自己呢？」
「気に入ってるからそうしてるだけで、女だからとか関係ねーよ。オレは、オレっていうのが一番合ってるんだ」=「只是因為喜歡才這麼做的，跟是不是女孩子沒關係啦。我啊，用『我』是最合適的。」
「ヘンだって言いたいのか？　確かに変わってるかもしれねーけど、これも個性ってことでいーんじゃねーかと思うんだ」=「你是想說很奇怪嗎？或許確實有點奇怪也說不定，但我覺得這也是一種個性嘛—」
「自分の嫌いなところってある？」=「你有討厭自己的地方嗎？」
「うーん……あんま言いたくねーけど、やっぱあるよ。何かっていうと……ダメだ、やっぱ言えない。なんとなく恥ずかしくてさ」=「嗯……雖然不太想說，但果然還是有啦。要說是哪裡的話……不行，果然還是說不出口。總覺得有點難為情。」
「おすすめのストレス発散方法ってある？」=「有什麼推薦的發洩壓力的方法嗎？」
「なんだオマエ……疲れてんのか？　まあ、そんなときは声を出すのが一番だな。大きい声を出すとすっきりするぞ」=「你是怎麼了……累了嗎？哎，這種時候最好就是發出聲音啦。大聲喊出來就會舒服多了哦。」
「村に一番できてほしいお店ってなに？」=「村子最希望開的店是什麼？」
「やっぱコンビニだな。もしあったら、カフェよか気軽に寄れるし集まれそうだろ？　でも他のとこに行かなくなるかもな……」=「果然還是便利商店吧。要是有便利商店的話，比咖啡廳更方便，也更容易聚集吧？不過，可能會變得不去其他地方了……」
「えー、それあんま話したくねーんだよ。別の話にしよーぜ」=「咦—我不太想聊那個啦。我們聊點別的吧。」
「お、いいところに。ちょっと話そうぜ」=「哦，你來得正好。稍微聊一下吧。」
「オマエか。オレに用なんて、まさか……ヘンなお誘いじゃねーだろうな」=「是你啊。找我有事？該不會……不是什麼奇怪的邀約吧？」
「学園のことどう思ってる？」=「你對學園有什麼想法？」
「別に。好きでも嫌いでもねーし。行かなくちゃいけないから行ってるって感じだな」=「沒什麼特別的想法，既不喜歡也不討厭。只是因為非去不可才去的。」
「授業はほんとダルい。けど身体動かすのはそんなキライじゃないかな」=「上課真的好煩哦。不過，我倒是不討厭活動身體。」
「この村のことどう思う？」=「你對這個村子有什麼想法？」
「田舎だし、なんもなねーところだよな。まあ、それが良いところでもあるとは思ってる」=「這裡是鄉下，什麼都沒有呢。不過，我覺得這也是優點啦。」
「なんもないところだけど、オレはここしか知らねーからな。そんな悪くもないと思う」=「雖然這裡什麼都沒有，但畢竟我只認識這裡嘛。我覺得也不算太差啦。」
「行くなら海と山どっちに遊びにいきたい？」=「如果要去玩，你想去海邊還是山上？」
「やっぱ海かな。海ってだけでテンション上がるだろ？」=「果然還是海邊吧。光是去海邊就會讓人興奮起來吧？」
「山だと……うぅん、あんまここと変わらないか？　でもオレは山の方がいーな」=「山上的話……唔，跟這裡沒什麼差別吧？不過，我比較喜歡山上呢。」
「誰にも負けないって自信を持って言えることってある？」=「你有什麼能自信滿滿地說『我不會輸給任何人』的事情嗎？」
「そこまでのもんは……ねぇかもな。運動はできる方だけど、オレより上はいっぱいいるし」=「那麼厲害的事情……可能沒有吧。雖然我的運動神經還不錯，但比我厲害的人多得是。」
「コーヒーとか飲める？」=「你敢喝咖啡嗎？」
「好きでも嫌いでもねーな。苦いのはお断りだし、あんま砂糖いれて甘ったるいのもダメ」=「不喜歡也不討厭啊。我討厭苦的，但加太多糖又太膩了，我也不喜歡。」
「あんま興味ねーな。他になんかないのかよ」=「沒什麼興趣耶。就沒有別的了嗎？」
「どこ連れ込もうとしてんだよ、このバカ！　もう知らないからなっ」=「你想把我帶去哪裡啊，這個笨蛋！我不管你了啦！」
「楽しい話、してくれるんだろ？　期待してるぜ」=「你會跟我說些有趣的事吧？我很期待哦。」
「ふんっ、オマエのことちょっと見損なったぞ」=「哼，我有點看錯你了。」
「こんなとこまで来るなんて……そんなに話したかったのか？」=「居然跑來這種地方……你就那麼想跟我聊天嗎？」
「んだよ、うぜーな。それともなんか言いたいことでもあるのか？」=「幹嘛啦，煩死了。還是說，你有什麼話想跟我說嗎？」
「……はぁ、今ちょっとダルいんだけど、なんか用か？」=「……唉，我現在有點累，有什麼事嗎？」
「オマエ、軟派なのと硬派なの、どっちが好きだ？」=「你比較喜歡軟派還是硬派的？」
軟派な感じがいいね=軟派的感覺比較好
硬派の方がいいかな=硬派的感覺比較好
「ふーん、そっか。オマエの好みだから、どっちでもいいんだけどな」=「哦～這樣啊。畢竟是你的喜好，所以哪種都行啦。」
「口下手なのってマズいと思うか？」=「你覺得口才不好很糟糕嗎？」
特に思わないよ=不覺得耶
そうかもしれないね=或許是吧
「へぇ、そっか？　まあ、損得で言ったら損してるかもだけど、悪いわけじゃないか」=「哦，是嗎？哎，以得失來說或許是有損失，但也不算壞事啦。」
「オマエさ、イヤなこと我慢してやるのがカッコいいと思うか？」=「你覺得忍耐討厭的事很帥氣嗎？」
そうは思わないよ=不覺得耶
そう思うよ=我覺得很帥氣哦
「そっか。イヤなものはイヤだもんな。意思が固いってのも悪くねーよな」=「這樣啊。討厭的東西就是討厭嘛。意志堅定也不壞啊。」
「うわっ、このバカ！　あっち行ってろ、早くっ」=「嗚哇，你這個笨蛋！給我閃邊去，快點！」
「やっぱテンション上がるな！」=「果然還是讓人很興奮呢！」
「オマエさ、洋食と和食、どっちが好き？」=「你啊，西餐和日式料理，比較喜歡哪一種？」
洋食の方が好きだよ=我喜歡西餐哦
和食がいいな=我覺得日式料理比較好
「そっかそっか、オレもけっこー洋食好きなんだ。って言っても自分で作るのはあんましだけどな……」=「這樣啊，這樣啊，我也挺喜歡西餐的呢。不過，我倒是不太常自己做就是了……」
「ふーん、気が合うな。和食、いいよな。うち、ばーちゃんが作るもの全部和食でさ。けどすげー美味いんだぜ」=「嗯—我們很合得來呢。日式料理，很棒對吧。我家啊，奶奶做的全都是日式料理呢。不過，真的很好吃哦。」
「オマエ、ゲームするならアクションとパズル、どっちする？」=「你啊，要玩遊戲的話，動作遊戲和益智遊戲，比較喜歡哪一種？」
アクションが多いよ=動作遊戲比較多哦
パズルが多いかな=益智遊戲比較多吧
「やっぱそっか。オレもアクションゲームが一番性に合うんだよな」=「果然是這樣啊。我也覺得動作遊戲最合我的個性呢。」
「マジか、オレパズルとか全然だから尊敬するわ……！　でも解けたら面白いってのは理解できるぜ」=「真的假的，我對益智遊戲之類的完全不行，真佩服你啊……！不過，我也可以理解那種解開了就覺得很有意思的感覺哦。」
「あれ、そっちか。オレが思ってたのと違うな」=「咦，是那種啊。和我想的不一樣呢。」
「実はオレ、ばーちゃんっ子なんだ。オマエはどうなんだ？」=「其實啊，我很粘奶奶呢。你呢？」
「おばあちゃんっ子って言える程ではないかな。仲は普通にいいと思うけど」=「應該算不上是奶奶帶大的那種吧。不過，我覺得我們的感情還算不錯啦。」
「そーなんだ。ばーちゃんがいない生活とかオレは想像も難しいなあ。とにかく、大事にしないとダメだぞ」=「這樣啊—沒有奶奶的生活什麼的，我連想象都很難想象呢。總之，要好好珍惜哦。」
「俺の第一印象ってどんな感じ？」=「你對我的第一印象是什麼感覺？」
「そうだな……ヘンなヤツって思ったな。なんでオレに話しかけてくんのか今でもわからねーし」=「這個嘛……我覺得你是個奇怪的傢伙呢。為什麼你會來和我搭話啊，我到現在還是搞不懂呢—」
「はは、自分から印象聞くヤツなんて初めて見た。オマエと話してると暇つぶしになっていいけどな」=「哈哈，我還是第一次看到有人主動問別人對自己的印象。不過和你聊天可以打發時間，還不錯啦。」
「気になった人を振り向かせたいと思う？」=「你會想讓在意的人回頭看你嗎？」
「考えたこともねーな。気になるって、まずそいつを好きになるってことだろ？　んー……もし好きなら、どうかな」=「從來沒想過耶。要說在意，首先得喜歡上對方吧？嗯……如果喜歡的話，會怎麼樣呢？」
「どうかな……よくわかんねーけど、気になったらやっぱりこっちのことも気にしてほしいんじゃねーの？」=「會怎麼樣啊……我也不太清楚，但要是真的在意，還是會希望對方也多注意自己一點吧？」
「今好きな人っている？」=「你現在有喜歡的人嗎？」
「どーかな。少なくともオマエに教えてやんなきゃいけない義理はねーけど」=「不知道耶。至少我沒有義務要告訴你。」
「ヘンなこと聞くなよなぁ……いるって言っても、いないって言ってもめんどーなことになりそうでヤだな」=「你問的問題還真奇怪……不管我說有還是沒有，感覺都會很麻煩，真討厭啊。」
「他人のどんなところが好き？」=「你喜歡別人哪一點？」
「難しいこと聞くなよな。答えになってないかもだけど、ウソつくやつはキライだな。オマエも気をつけろよ」=「別問這麼難的問題啦。雖然可能不算答案，但我討厭說謊的人。你也要小心哦。」
「自分のことならまだしも、他人のことなんて知らねーよ。でも……正直なヤツはキライじゃない」=「自己的事情就算了，我根本不知道別人的事情啦。不過……我不討厭誠實的人。」
「告白って、断られたときどうしようか不安にならない？」=「告白的時候，會不會擔心被拒絕了該怎麼辦？」
「あんま考えることねーんじゃねーの？　ダメな時はきっと最初からダメで、諦めて次頑張るしかねーみたいな？」=「應該不用想太多吧？不行的話，一定從一開始就不行，只能放棄然後繼續努力了，大概吧？」
「女の子の苦手なところってある？」=「你有不擅長應付女生的地方嗎？」
「女ってことに甘えるのは大キライだな。差別されるのも大キライ。男も女も関係ねーよ」=「我最討厭仗著自己是女人了。也最討厭被歧視。跟是男是女沒有關係啦。」
「それ、つまんねー。他になんかないのかよ」=「那還真無聊耶。就沒有其他話好說了嗎？」
「話をする前にオレに何か言うべきことがあるだろ」=「在說話之前，你應該先對我說些什麼吧？」
「ここでいいんだな？」=「在這裡可以吧？」
「勉強が楽しいわけねーだろ。でもまあ、オマエとならいいけどさ」=「讀書怎麼可能有趣嘛。不過嘛，如果是跟你一起的話，倒是挺不錯的啦。」
「やーだね。オレは勉強しないからな」=「才不要呢。我才不讀書呢。」
「どれにすっかな……駄菓子って、すげー種類があるから選ぶの迷うよな」=「要選哪個好呢……零食種類太多了，好難選哦。」
「わかるよ。どれも美味しそうに見えて目移りするよね」=「我懂哦。每個看起來都好好吃，讓人目不暇給呢。」
「だろ？　けど、悩んでも最後はいつもと同じやつになることが多いかな」=「對吧？不過，就算再怎麼煩惱，最後通常還是會選跟平常一樣的那個呢。」
「好きなものを選ぶんだから、そうなるのは自然だと思うよ」=「因為是選自己喜歡的東西，我覺得會這樣也很自然哦。」
「やっぱそーだよなー……うん、オレはいつものにする。好きなんだからしょーがねーよな」=「果然是這樣啊……嗯，我還是選平常那個好了。因為我就是喜歡嘛，這也沒辦法啊。」
「ま、楽しかったぜ」=「哎，真開心啊。」
「美味かったな、大満足だ」=「好好吃哦，超滿足的。」
「ん、なんだ」=「嗯，怎麼了？」
「もちろん行くに決まってんだろ。オマエの誘いは優先順位たけーんだよ」=「當然會去啊，那還用說。你的邀約優先順序排得太高了啦。」
「ん、オレに用か？　なんだなんだ」=「嗯，找我有事嗎？什麼事啊？」
「……あんま見るなよな。いくらオマエでも、恥ずかしいものは恥ずかしいんだからさ……」=「……別一直盯著我看啦。就算是你，會覺得害羞的時候還是會害羞的啊……」
「オマエもこーいうとこ良く使うのか？　そういや都会から来たんだっけ……」=「你也經常來這種地方嗎？這麼說來，你是從大城市來的對吧……」
「別に人並だと思うけど。もしかして嫌だったかな」=「我覺得跟一般人差不多啊。難道你不喜歡嗎？」
「いや、オレは嫌いでもなんでもねーぜ。大丈夫だ、気にすんな」=「不，我並沒有覺得不喜歡之類的。沒事的，別放在心上。」
「良かった。先にメニューどうぞ。俺は君が選んでから決めるよ」=「太好了。先看看選單吧。等你選好了我再決定。」
「ふーん、わかった。どれにすっかな……あ、オレはこれにしよーかな」=「哦—我知道了。要選哪個呢……啊，我就點這個吧。」
「じゃあ俺は……これかな。君が選んだのも美味しそうだね」=「那我……就這個吧。你選的看起來也很好吃呢。」
「まーな。それじゃ早速注文しよーぜ」=「是啊—那我們趕緊點單吧。」
「けっこー良かったな」=「還蠻不錯的呢。」
「割と長く居た感じか？　意外と話してたんだな」=「感覺待得滿久的？沒想到聊了這麼久啊。」
「ん？　目的地はここか？」=「嗯？這裡就是目的地嗎？」
「ん、いいな！　なんだテンション上がってきた！」=「嗯，真不錯！感覺整個人都興奮起來了！」
「勉強始めたはいいけど……やっぱダリーよぉ」=「開始學習是很好啦……但果然好累哦。」
「頑張ろうよ。俺も出来るだけ力になるからさ」=「加油吧。我也會盡量幫你的。」
「んなこと言って、まだ続けようとすんだろ？　はぁ……マジやる気でねーなぁ」=「嘴上這麼說，其實你還是想繼續吧？唉……真提不起幹勁啊。」
「じゃあ、どこが分からないのか教え合おう。まずは君からどうぞ」=「那我們互相教對方哪裡不懂吧。先從你開始。」
「どこって……もう全部だよ、全部。どこがわかんねーのかすらわかんねー」=「哪裡……全部啦，全部。我連哪裡不懂都不懂。」
「それじゃあここに書かれてることは？　記号の意味ならどう？」=「那這裡寫的呢？記號的意思怎麼樣？」
「う……それならちょっとわかるけど。オマエ、けっこー詰め寄り方うめーな」=「唔……這個我稍微懂一點。你啊，逼人就範的技巧還真不錯呢。」
「まー、次はないと思うけどな」=「嗯—不過應該沒有下次了。」
「ん、意外と勉強できた気がすんな」=「嗯，感覺意外地學了不少呢。」
「で、デートぉ？　んなの、言われてもすぐにはいって言えるわけねーだろ……いや、いいのか？」=「約、約會？就算你這麼說，我也不可能馬上答應啊……不，這樣好嗎？」
「君さえ嫌じゃなければ、普通にＯＫしてほしいな」=「只要你不排斥，我希望你能答應。」
「いや、イヤとかは全然ないけど……ちょっとハズいってか、そんな感じでさ……もちろん行く、よ」=「不，我完全不排斥……只是有點害羞，大概就是這種感覺……我當然會去啦。」
「本当？　勇気を出して誘ってよかったよ」=「真的嗎？幸好我鼓起勇氣邀你了。」
「そ、そうか？　なら良かった……！　オレも、すっごく楽しみになってきた」=「是、是嗎？那就好……！我也開始期待起來了。」
「気分わりーなあ。ま、いいけど。で、なんの用だよ？」=「感覺真差啊。算了，無所謂。所以，有什麼事嗎？」
「オレはちょうど暇してたところだし、いーぜ。誰かと一緒のほーが楽しいしな」=「反正我正好有空，可以啊。跟別人一起也比較開心嘛。」
「んー……一旦保留にさせてくれ、悪いな」=「嗯……先讓我考慮一下，抱歉。」
「えっと……勉強、一緒にやろうぜ？　いいだろ？」=「那個……一起唸書吧？可以吧？」
「マジで頼りにしてる。あー、頼もしいヤツでほんとよかった♪」=「真的要靠你了。啊～有你這個可靠的傢伙真是太好了♪」
「この薄情者ぉ！」=「你這個無情的傢伙！」
「今はオマエの相手してる暇はねーんだ」=「我現在沒空理你啦。」
「目的地はここか？」=「目的地是這裡嗎？」
「日曜にさ、オレとどっか行かね？　オマエと居るとなんでも楽しいしさ」=「星期天啊，要不要跟我出去走走？跟你在一起做什麼都很開心。」
「ま、当然だよな。彼女に誘われて断るヤツなんて、しつれー過ぎてグーでパンチ！　だからな♪」=「嗯，那是當然的啊。要是有人拒絕女朋友的邀約，那也太沒禮貌了，一拳揍過去吧！就是這樣♪」
「マジかよぉ……はぁ、遊びに行きたかったなあ」=「真的假的啊……唉，好想去玩哦。」
「ん、気が合うな。ちょっと腹減ったかもと思ってたところだったんだ。そうしよーぜ」=「嗯，我們真合得來。我正好有點餓了呢。就這麼辦吧。」
「今はそんな気分じゃねーんだ。あ、別にケチってるわけじゃねーからな？」=「我現在沒那個心情。啊，我可不是在小氣哦？」
「よし来た。誘われんじゃねーかと思ってたんだ。まあその……ちょっと待ってたところあるかな」=「好，來了。我就在想你會來約我。不過那個……我等一下再過去。」
「おいおい、話すよりお祭りを楽しむべきなんじゃねーのか？　ま、別にいいけどな」=「喂喂，比起聊天，我們應該先享受祭典吧？不過，這樣也無所謂啦。」
「……あんまジロジロ見たらブッ飛ばす！　ま、冗談だけどな」=「……你要是盯著我看，我就揍你！嗯，開玩笑的啦。」
「う、オマエはここに来ちゃマズイだろ。まったく……」=「唔，你來這裡不太好吧。真是的……」
d杙=d樁
e杙=e樁
f杙=f樁
g杙=g樁
h杙=h樁
i杙=i樁
j杙=j樁
k杙=k樁
l杙=l樁
m杙=m樁
n杙=n樁
o杙=o樁
p杙=p樁
q杙=q樁
r杙=r樁
s杙=s樁
t杙=t樁
u杙=u樁
v杙=v樁
w杙=w樁
x杙=x樁
y杙=y樁
z杙=z樁
{杙=樁
|杙=|樁
}杙=}樁
~杙=~樁
杙=樁
「オマエか。調子どーだ？」=「是你啊。最近怎麼樣？」
「デート……オレとか？　え、うん……オレも考えたことはあるし、もちろん行くけど、さ」=「約會……和我？咦，嗯……我也想過，當然會去啦。」
「ありがとう！　すごく楽しみだよ」=「謝謝！我好期待哦。」
「そりゃ彼氏からのお誘い……だしな？　断る理由なんて一つもねえよ」=「畢竟是男朋友的邀約……嘛？我沒有任何理由拒絕。」
「これって君との初デートってことになるよね」=「這可是和你的第一次約會呢。」
「初デートって……バカ、そういう言い方すんなっ。急にすげーハズくなってきたじゃないかっ」=「第一次約會……笨蛋，別這麼說啦。突然覺得好害羞啊。」
「ごめんごめん。でも本当に楽しみなんだ」=「抱歉抱歉。不過我真的好期待哦。」
「わ、わかった。そんなマジな目すんなよな。わーってるって」=「我、我知道啦，別用那麼認真的眼神看我嘛，我、我知道啦。」
「なー、オマエどーせ暇だろうし今度の休みに、その……どっか遊びにでも行かねえか？」=「喂，反正你也很閒吧，下次放假的時候，那個……要不要一起去哪裡玩啊？」
「お、おう……そっか。なんだか変にドキドキしたけど、オマエも乗り気でよかった」=「哦、哦……這樣啊。總覺得莫名地心跳加速呢，不過你也有興趣真是太好了。」
「なーんだよ、悲しいこと言うヤツだなー。せっかく誘ったんだから乗ってこいよなー……はぁ」=「什麼嘛，你這傢伙說的話真令人難過耶。我都特地約你了，你就答應嘛……唉。」
「オマエか。どうかしたか？」=「是你啊。怎麼了嗎？」
「おい、ここオマエが来ていい場所じゃねーだろ」=「喂，這裡不是你該來的地方吧？」
「オマエ、マジで言ってんのか？　う、その顔は……マジだな。や、やればいーんだろっ」=「你是認真的嗎？唔，看你的表情……是認真的啊。好、好啦，我去做就是了。」
「はぁ？　イヤに決まってんだろ。冗談のつもりかもしれねーけど、全然笑えねーからな」=「啊？當然不要啊。雖然你可能只是開個玩笑，但我可笑不出來。」
「おう、いいぜ。もちろん、おごりは大歓迎だ♪」=「哦，好啊。當然，如果你請客的話，我可是非常歡迎哦♪」
「あー、今はいいや」=「啊～現在就算了。」
「お、いいね！　丁度オマエと遊びにいきてーと思ってたんだよ。へへ、気が合って嬉しいぜ」=「哦，不錯耶！我正好想跟你一起去玩呢。嘿嘿，我們這麼合得來，真令人開心啊。」
「あー……すまん、ちょっと考えさせてくれ。誘ってくれたのに悪いな」=「啊～……抱歉，讓我考慮一下。難得你約我，真是不好意思。」
「……悪い、なんかすっげームラムラしててさ……今すぐシたいんだけど、いいかな……？」=「……抱歉，我突然覺得好色哦……現在就想馬上做，可以嗎……？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「へへ……オレとおんなじくらいスケベで良かった♪　きっとわかってくれるって信じてたぜ」=「嘿嘿……你跟我一樣好色，真是太好了♪我就相信你一定能夠理解的。」
「あ、うん……そりゃそうだよな。オレの身体、どうしちゃったんだろ……大丈夫、平気だから気にすんなよな」=「啊，嗯……說得也是。我的身體到底怎麼了……沒事的，我很好，你別在意。」
「別に暇だからいーけど。面白いことでもあんのか？」=「反正我很閒，是沒關係啦。有什麼好玩的嗎？」
「ダルいからパス」=「我懶得動，PASS。」
「時々、無性に身体を動かしたくなる時ってあるよね」=「有時候會莫名地想活動一下身體呢。」
「まあ、あるな。特にキャッチボールは簡単にできるしいいよな。オマエは好きか？」=「嗯，的確會呢。尤其是投接球，簡單又能活動筋骨，很不錯呢。你喜歡嗎？」
好きだよ=喜歡哦
まあまあかな=還好吧
そんなに……=還滿喜歡的……
「まあ、普通に好きだよ。友達とよくやってたし」=「嗯，還滿喜歡的哦。我常跟朋友一起玩。」
「うーん、肩に自信がないから……そこまでかな」=「唔～我對肩膀沒什麼自信……就這種程度吧。」
「お、じゃあオレと一緒か。壁に当てれば一人でできるってのもポイント高いよな」=「哦，那跟我一樣呢。只要能碰到牆，一個人也能練，這點也很加分呢。」
「体力つけるには何するのがいいんだろう？」=「要做什麼才能增強體力呢？」
「基礎トレーニングとかだろ。ま、一緒にやるヤツがいればまた違うんじゃねえか」=「基礎訓練之類的吧。不過，如果有能一起鍛鍊的物件，感覺又不一樣了吧。」
それはいい考えだね=那是個好主意呢
参考にさせてもらうよ=讓我當作參考吧
俺は一人でしたいかな=我想一個人做耶
「確かに。一緒なら頑張れることってあるね」=「的確，有人一起的話，就會更有動力呢。」
「サボれないのはちょっとしんどいかも……」=「沒辦法偷懶可能有點累人……」
「発破かけ合えるヤツがいると頑張れるからな」=「因為有能互相激勵的物件在，就能努力下去嘛。」
「やっぱりスポーツは自分でするのが一番楽しいね」=「運動還是自己來玩最開心了呢。」
「当たり前だろ。でもま、観るのもけっこう好きだけどな。オマエはどう？」=「那當然啦。不過，我也滿喜歡看別人玩就是了。你呢？」
勿論好きだよ=當然喜歡啊
まあまあ好きだよ=還算喜歡啦
観るのはあんまりかな=不太喜歡耶
「観戦も好きだよ」=「我也喜歡觀戰哦。」
「あんまり見ないかな」=「不太看吧。」
「おお、そうか。観てると、つい身体に熱が入って動きそうになるよな」=「哦哦，這樣啊。觀戰的話，身體會不由自主地熱起來，好像要動起來一樣呢。」
「もしスポーツ選手になれるとしたらどうする？」=「如果能成為運動選手的話，你會怎麼做？」
「中々難しい質問だな……オマエだったらどうするんだ？」=「這問題有點難回答呢……如果是你的話，會怎麼做？」
なってみたいね=真想試試看呢
なってみたいかも……=可能想試試看……
諦めるかな……=會放棄吧……
「チャンスがあるならなってみたいな」=「如果有機會的話，我想試試看呢」
「諦めるかも。自分より凄い選手も多くいるから……」=「可能會放棄吧。因為比自己厲害的選手還有很多……」
「なるほど、俺も同じ感じかも。せっかくなら、自分の力を試してみてーよな」=「原來如此，我可能也是同樣的感覺。難得有這個機會，真想試試自己的實力呢」
「柄じゃねーこと言うけど、あんまサボり過ぎんなよー」=「雖然這話不太像我的風格，但你可別太偷懶哦—」
「わっ！　びっくりした……もー、驚かすなよな」=「哇！嚇我一跳……真是的—別嚇我啦」
「おーっす、[Pあだ名]。ちょっと話さねーか？」=「喲—[Pあだ名]，可以聊兩句嗎—？」
「ん？　オレはとっくにそのつもりだったぜ。オマエ、オレとしか行くやついねーだろーしな」=「嗯？我早就這麼打算了哦。畢竟你只能和我一起去嘛—」
「あー……悪い、すぐにはＯＫできないんだよ。ちょっと色々あってな」=「啊—……抱歉，我沒辦法馬上答應。因為發生了一些事」
「あー、今忙しいから後でな」=「啊—我現在很忙，之後再說吧」
「お、来たな？　んで、何をするんだ？」=「哦，來了啊？所以，要做什麼？」
「おう、わかった。けど……ヘンなとこに連れてくなよ？　あははっ」=「哦，我知道了。不過……別帶我去奇怪的地方哦？啊哈哈」
「そうだな……気分転換にちょっと頑張ってみるか」=「是啊……為了轉換心情，稍微努力一下吧」
「うーん……ちょっとだりーからやめとく。体調が悪いとかじゃねーんだけど、なんとなくな」=「嗯—……有點累，還是算了吧。雖然不是身體不舒服，但就是沒那個心情」
失敗=失敗
成功=成功
「……まあ、いいけど。いつまでも怒ってんのも、大人気ないし」=「……唉，算了。一直生氣下去，也很幼稚嘛。」
「ふんっ、知らねーな！　んなことで許すと思ってんのかよ」=「哼，我才不管咧！你以為這樣我就會原諒你嗎？」
「オレは怒ってんんだ。簡単には許さねぇよ」=「我還在生氣呢。才不會輕易原諒你。」
「へぇ、じゃあどこが悪かったか言ってみろよ。わかってんならちゃんと答えられるだろ？」=「哦，那你說說看是哪裡不對嘛。既然你知道，應該能好好回答吧？」
通常会話1=通常對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=通常對話2
祭り会話2=祭典對話2
「将来はやっぱり都会に出てみたい？」=「將來果然還是想搬到都市嗎？」
「うーん、あんま考えたことないけど、やっぱり一度は出てみたいかな。そん時は一緒に来てくれんだろ？」=「嗯～雖然沒怎麼想過，但還是想出去一次看看呢。到時候你會跟我一起來吧？」
「んー、オレってけっこー怖がりだからさ。実は都会もちょっと怖い。でも、オマエが一緒だったら大丈夫だと思うんだよな」=「嗯～我其實還滿膽小的，其實對都市也有點害怕。不過，如果跟你在一起的話，我覺得應該就沒問題了。」
「君はどんな仕事がしてみたい？」=「你想做什麼樣的工作呢？」
「やっぱ身体を使った仕事かな。オレ、動くのキライじゃねーからさ」=「果然還是體力活吧。因為我並不討厭活動身體嘛。」
「考えてねーけど……うーん、どっかいい就職先ねーかな。例えば……主婦とかどう？　なーんて、あはは♪」=「雖然沒想過……嗯～有沒有什麼好工作呢？比如說……當主婦怎麼樣？開玩笑的啦，啊哈哈♪」
「少しぶっきらぼうな人の方が好みなんだけど、変かな？」=「我比較喜歡有點冷淡的人，這樣會很奇怪嗎？」
「べべ、別にヘンじゃねーと思うぜ？　それってつまりオレとかモロってこと……いや、なんでもないっ」=「我我、我覺得不會奇怪哦？那也就是說，我跟阿茂就……不，沒什麼！」
「それって、オレみたいなのが好きって言いてーのか？　あはは、ヘンなの。はっきり言えばいーのにさ」=「你是想說，你喜歡像我這樣的人嗎？啊哈哈，真奇怪。明明直說就好了嘛。」
「ここ最近一番嬉しかったことってなに？」=「最近最開心的事情是什麼？」
「そりゃ……オマエと、付き合えたことだろ……」=「那當然是……能和你交往啊……」
「カフェでアルバイトの募集をするらしいよ」=「聽說咖啡廳在招聘工讀生哦。」
「へえ、小遣い稼ぎとかできるかな。あっ、やっぱダメだ。オレに給仕とか務まらねーし」=「哦，可以賺點零用錢嗎？啊，果然還是不行。我不適合當服務生啦。」
「最近、よく笑うよね」=「最近經常笑呢。」
「……そ、そっか？　オマエの気のせいじゃねーの。いや……やっぱ楽しいんだろうな、きっと」=「……是、是嗎？應該是你的錯覺吧。不……一定是因為很開心吧。」
「その話はあんま聞きたくないなー。別のにしよーぜ」=「我不太想聽那個耶～～來聊別的吧。」
「なんか……妙な気分でさ。ええと、その……だからっ。オマエさえよければってか……うぅ、何したいかわかるだろ？」=「總覺得……心情怪怪的。呃，那個……所以！如果你願意的話……唔，你知道我想做什麼吧？」
「あはは、誘うのってすっげードキドキするもんなんだな。はぁ……でもオマエも一緒の気持ちでよかった」=「啊哈哈，邀約別人原來是這麼緊張的事啊。唉……不過幸好你也有同樣的心情。」
「そっか……あ、オレは大丈夫だから、今いったのナシな！　うぅ、恥ずかしすぎる……！」=「這樣啊……啊，我沒問題，剛才說的不算數！嗚嗚，太丟臉了……！」
二回目以降慣れ=第二次以後就習慣了
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後就不習慣了
「ド直球なヤツだな……まぁ、オレ的にはアリ寄りのアリ、みたいなとこかな」=「真是直白啊……不過，對我來說算是比較喜歡的型別吧。」
「ふふ……いいにきまってんだろ。オレとオマエの仲だぞ。てかオレもけっこーそんな気分だったし」=「呵呵……當然好啊。我和你的交情這麼深嘛。話說，我也滿有那種心情的。」
二回目以降淫乱=第二次以後就變得淫亂
「ったく、いつ言い出すのか待ってたんだぞ。……ドキドキして、おかしくなりそうなんだからな」=「真是的，我一直在等你開口耶……害我緊張得快瘋掉了。」
「んー……今、絶妙にそういう気分じゃない。わりぃな」=「嗯……我現在沒那個心情。抱歉啦。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後，周圍有人的狀況
「この変態……って言いたいところだけど、オマエがしたいならいいかなって……オレも、思ってる」=「你這個變態……雖然想這麼說，但如果你想要的話，我覺得……也沒關係啦。」
「いやいやいや、ふつーに考えてダメだろ。まったく、何言い出すんだよこのド変態っ」=「不不不，正常來說不行吧。真是的，這個大變態到底在說什麼啊？」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後，在周圍可能會出現人的地圖上拜託她時
「誰か来るかもしれないってのに……その目、マジなんだな……じゃあ、いいけど」=「明明可能有人會來……你的眼神是認真的啊……那好吧。」
「よし、そこを動くなよ。オレがブン殴って正気に戻してやるから！　え、正気で言ってるのか……うわ、引くわ」=「好，你待在那裡別動。我要狠狠揍你一頓，讓你清醒過來！咦，你是認真的嗎……哇，好惡心。」
「ちょっとマッサージでもどうかなと思ってさ」=「我想說稍微幫你按摩一下好了。」
「マッサージだってぇ？　身体、触るってことかよ……ふぅん、どーいうつもりだ？」=「按摩？是要碰我的身體嗎……哦～你到底想幹嘛？」
「いや、そのままの意味だけど……」=「呃，就是字面上的意思啊……」
「あからさまなヤツめ……いっとくけど、ゲンコツが飛ぶかもしんねーぜ？」=「明顯到不行的傢伙……我先說清楚，你搞不好會吃我一拳哦？」
「いーや、ダメだっ。オレには早いっていうか、んなの考えてねーし」=「不～不行啦。對我來說還太早了，而且我也沒想過那種事。」
「う……またオレとしたいってのかよ。オマエ、ほんとスケベなやつだな……」=「唔……你又想和我做了嗎？你這傢伙真是個色鬼耶……」
「そんな気分になれねーよ。こーいうのってお互いが乗れなきゃダメなもんだろ」=「我才沒有那種心情啦。這種事要雙方都有那個意思才行吧。」
「ちょっと大胆すぎるかもしれねーけど……いい、ぞ？」=「可能有點太大膽了……不過，可以哦？」
「ダメったらダメだ。デリカシーのないヤツは特にダメだぜ。とにかく、もうちょっと色々考えてくれよなっ」=「不行就是不行。尤其是沒神經的傢伙更不行。總之，你再多考慮一下吧」
「はぁ……オマエ、ほんと大胆なこと考えるよな。まあ、どうしてもってんなら、いいけど……」=「唉……你啊，想法真的好大膽哦。不過，如果你真的堅持的話，也不是不行啦……」
「このバカ、もうちょっと考えて言えよなっ。ふん、オレちょっと怒ったからなっ」=「你這笨蛋，說話前先好好考慮一下啦。哼，我有點生氣了哦」
「……は？　オマエ……ほ、本気で、オレとしたいのか……？」=「……啊？你……真、真的想和我做嗎……？」
「うん……君としたいと思ってる」=「嗯……我想和你做」
「……マジかよ。じょ、冗談で言ってるわけじゃ……ないよな？」=「……真的假的啊。你、你不是在開玩笑……吧？」
「冗談でこんなこと言わないよ。本気で……言ってる」=「我不會開這種玩笑啦。我是……認真的」
「そ、そうか……じゃあ、まあ……エッチ、してみるか？　気持ちよく……な」=「這、這樣啊……那，就……來做做看吧？一起……舒服起來吧」
「まーたマッサージってか？　ったく、ヘンなことした怒るからな」=「又是按摩嗎？真是的，你要是敢做什麼奇怪的事，我可要生氣了哦」
「このスケベ、ちゃんとわかってんだぞ？　まあ……多少のことは目つむってやるけどさ」=「你這個色鬼，我可是很清楚的哦？不過……如果只是稍微有點，我也會睜一隻眼閉一隻眼啦」
「いーぜ。オマエの彼女になった時から、ずっと……考えてたし」=「好啊。自從成為你的女朋友之後，我就一直……在想著這件事」
「嬉しいよ。きっと気持ちよくするから」=「好開心哦。我一定會讓你舒服的」
「うん、気持ちよくしてくれ。オレも……彼氏とエッチ、したいんだよ」=「嗯，讓我舒服起來吧。我也……想和男朋友做愛啊」
「大好きだよ。それじゃあ……始めるね」=「最喜歡你了。那麼……開始吧」
「ああ……頼むぜ」=「嗯……拜託你了」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「なんかヘンなことしようとしてるな？　出直してこい、このスケベ彼氏！」=「你是不是想做什麼奇怪的事啊？給我出去重來一遍，你這個色鬼男友！」
「こーら、何するつもりか知らねーけど、痛い目みないうちにやめとけよ？」=「喂～雖然不知道你想幹嘛，但勸你還是在嚐到苦頭之前收手吧？」
「この……スケベ。本気とか言ってさ……そんなにオレとしたいのか？」=「你這個……色鬼。說什麼認真的……你就那麼想和我做嗎？」
「うん、君と気持ちよくなりたいんだ」=「嗯，我想和你一起舒服。」
「っ……オレ、オマエのことキライじゃねーよ。だから、その……い、いいよ？」=「唔……我、我也不討厭你啦。所以，那個……可、可以哦？」
「あっ、オマエ！　まさか、とびきりヘンなこと考えてるんじゃ……」=「啊，你這傢伙！該不會在想什麼特別奇怪的事吧……」
「バーカ、そーいう冗談はやめろよな？　オレはそーいうつもり、全然ないから。ほんとだぞ」=「笨蛋，別開那種玩笑啦。我完全沒那個意思。真的哦。」
「う……ド直球に言うなよっ。えっと、その……実はオレもちょっとだけ考えてた。あはは、奇遇だよな」=「唔……別說得那麼直接啦。呃，那個……其實我也有點在想那種事。啊哈哈，真巧呢。」
「……なんだ、オマエもそんな気分だったんだ。実は……ちょっと待ってた。ふふ、オレ達ほんと気が合うな」=「……什麼嘛，原來你也有那種心情啊。其實……我也有點在等你。呵呵，我們真的很合得來呢。」
「もう、遅いぞっ。けっこーそれっぽいサイン出してたんだからな。もし焦らしてたんなら承知しねーぞ？」=「真是的，太慢了啦。我可是早就發出很像那樣的訊號了呢。如果你是在吊我胃口，我可不會原諒你哦？」
「ダメだ。付き合ってもいねーのに、そんな何度もエッチなんてするかっ……」=「不行啦。我們又沒在交往，哪能做那麼多次色色的事啊……」
「……オマエ、正気なのか？　人のいるとこでとか……でも、オマエがしたいなら、いいよ」=「……你這傢伙，認真的嗎？居然要在有人的地方……不過，如果你想做的話，可以哦。」
「正気に戻れ、このバカッ。はぁ、只の見境いナシだったか……がっかりだぜ、ほんと」=「快點恢復正常啦，你這個笨蛋。唉，原來你只是個沒節操的傢伙啊……真是讓人失望。」
「マジかよ、誰か来るかもしれないのに？　オマエ、ほんとスケベだな……仕方ない、付き合ってやる」=「真的假的，搞不好會有人來耶？你這傢伙，真的是色狼耶……真拿你沒辦法，我就陪你一下吧。」
「えぇい、オマエはどーして下半身でものを考えちまうんだ、冷静になれよっ」=「喂，你為什麼總是用下半身在思考啊，冷靜一點啦！」
「くぉのバカ！　下心見え見えだぞ！」=「你這個笨蛋！你的心聲都寫在臉上了啦！」
「よければマッサージなんかどう？　気分もほぐれると思うよ」=「不介意的話，要不要來個按摩啊？我想應該能讓你放鬆哦。」
「その目、ぜってーにイタズラしよーとしてんだろ。しかもイヤらしいやつをさぁ」=「你那眼神，絕對是想對我惡作劇吧，而且還是那種下流的惡作劇。」
「……まあ、その、否定はしないよ」=「……嗯，那個，我不否認啦。」
「そっかそっか。いいけどよ……程度次第によっては、わかってんだろーなぁ？」=「這樣啊，是沒關係啦……但你最好搞清楚，我可是會視情況而定的哦？」
「いいのかよ……スケベだな、オマエら。まあ、オレらも……シたいんだけど、さ」=「真的可以嗎……你們真是色狼耶。不過，我們……也想做就是了啦。」
「おい待てぇっ、こ、このヤローは誰だっ」=「喂，等等，這、這傢伙是誰啊！」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看和平常不一樣的色色事情，所以就找他來了。不行嗎？」
「ってことは……三人でエッチするってことか？　オマエ、すげーこと考えるな……」=「也就是說……要三個人一起做色色的事嗎？你這傢伙，想法還真不得了啊……」
「しゃあねぇ、そのスケベなことに付き合ってやるよ。オレに感謝しろよ？」=「真拿你沒辦法，我就陪你做那色色的事情吧。要感謝我哦？」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力讓你滿足的。」
「あ……オマエ、覗いて……た？」=「啊……你，剛才……偷看了嗎？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心就看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……我看了之後就變得想做色色的事了，接下來要怎麼做呢？」
「えっと……オレのオナニー見て、興奮しちまったんだよな……」=「呃……你看到我自慰，就興奮起來了對吧……」
「……いいぜ？　オレだって、そーいう気分だから、その……オナってたんだし」=「……可以哦？畢竟我也是那種心情，那個……才自慰的嘛。」
「ほんとにここですんのかよ？　静かなところなのに、見つかったらヤバイぞ……？」=「真的要在這裡做嗎？這裡明明很安靜，要是被發現就糟了哦……？」
「いくらなんでもここはやべーって……バレるに決まってんだろっ」=「再怎麼說這裡也太不妙了吧……肯定會被發現的啦。」
「なんだよ……もっと近くで見たくなったのか？」=「什麼嘛……你想靠得更近一點看嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就想要色色了……可以嗎？」
「……やっぱりな、ぜってーそう言うと思った」=「……果然啊，我就知道你一定會這麼說。」
「いーぜ？　正直、オナニーじゃ物足りないって思ってたし」=「好啊～？老實說，我也覺得自慰有點不夠滿足了。」
「トイレはやべーだろ……あ、すげぇドキドキしてきた……」=「在廁所做太不妙了吧……啊，感覺心跳得好快……」
「またこいつも入れてエッチしよーってのか？　うぅん……わかった。しょーがねえなぁ……」=「又要把這傢伙放進去做愛了嗎？唔嗯……我知道了。真拿你沒辦法啊……」
「おい、なんもねーとこだと丸見えだろぉ。エロすぎんぞぉ」=「喂，在什麼都沒有的地方，可是會被看得一清二楚哦。太色了啦。」
「まあ……オマエらがしたいなら、オレもいーぜ」=「哎……既然你們想做，那我也無所謂啦。」
「やっべ……最高にハズいとこ、見られちゃったな……」=「糟糕……最羞恥的場面被看到了啊……」
「二人がエッチしてるの見たらオレも興奮して……入れて、ほしーんだ」=「看到你們兩個做愛，我也興奮起來了……好想要進去哦。」
「オレが身体でオマエを綺麗にすんだな……って、スケベすぎだろっ」=「就用我的身體讓你變得乾乾淨淨吧……呃，你也太好色了吧。」
「とか言ってオマエ、ほんとはヤる気マンマンだろー？　しょうがねえなぁ……」=「嘴上這麼說，其實你早就幹勁十足了吧？真拿你沒辦法啊……」
「プールは解放感あんなぁ……って、ほんとスケベなヤツだぜ」=「泳池真是讓人解放啊……真是個色鬼呢。」
「またコイツも一緒かよ……このスケベっ。まあ、オレはオマエの彼女だから……許してやるけどさ」=「這傢伙又跟我一起了嗎……這個色鬼。算了，畢竟我是你的女朋友嘛……就原諒你吧。」
「オマエ以外のヤローとも……エッチするって？　三人で？　マジか……」=「你說要跟除了你以外的傢伙……做愛？三個人一起？真的假的……」
「んぅ……どーしてもって言うなら、まあ……いいけどよ……ほんとヤラしいこと考えるな、オマエ」=「嗯唔……既然你都這麼堅持了，那……也不是不行啦……你真的是滿腦子下流的念頭耶。」
「なんか、すっげぇしちゃいけないことしてる気分になるな……」=「總覺得好像在做什麼不該做的事情一樣……」
「オマエほんとエッチだなぁ。ま、オレは全然かまわねーけど」=「你真的很色耶。不過，我倒是完全不介意啦。」
「オマエ、他のヤツともしたいのか……？　それはスケベすぎんじゃねーかぁ」=「你也會想跟其他人做嗎……？那也太色了吧。」
「まあ、でも……みんなですんのも、悪くないかもな」=「不過嘛……大家一起做，感覺好像也不壞呢。」
「ぅ……ハズいけどさ、三人ですんの、オレも興味がねーわけじゃないし……いいぜ？」=「唔……雖然很害羞，但三個人一起做，我也不是沒有興趣啦……可以哦？」
「オレは全然かまわねーよ、三人で楽しもーぜ♪」=「我完全不介意哦，三個人一起好好享受吧♪」
「ななっ、どーしてオマエがここに居るんだよぉ！」=「喂喂，為什麼你會在這裡啊！」
「ありがとな。みんな気持ちよくなれるようにするからさ」=「謝啦。我會讓大家都舒服起來的。」
「付き合ってくれて……あんがとな」=「謝謝你陪我做啊……」
「こんなのが癖になったら、ヤバイよな……でも、すげー興奮したぁ」=「要是對這種事上癮就糟了呢……不過，真的好興奮啊。」
「なんか、オマエとすんのに慣れちまった気がする……つーか、何でまだ挿れねーんだよ」=「總覺得好像已經習慣跟你做了……話說，你幹嘛還不插進來啊？」
「オマエ、いっぺんに二人も相手するなんてすげーな」=「你啊，居然一次應付兩個人，真厲害啊。」
「水ん中ですんの……ちょっとクセになりそうでヤバいな」=「在水裡做啊……感覺好像會上癮，真不妙啊。」
「オレ、お尻が……好きになってきたかも」=「我好像……開始喜歡上屁股了。」
「ついに……オレの初めて、貰われちゃったな」=「終於……我的第一次，被拿走了啊。」
「オマエに……オレの初めて、あげちまったな」=「我的第一次……就給你了啊。」
「オレ、何回イってた……？　よく覚えてねーな……」=「我高潮了幾次啊……？記不太清楚了……」
「はぁ、エッチってやっぱいいな……」=「哈啊，做愛果然很棒啊……」
「オマエとエッチすんの、ほんと……気持ちいい」=「和你做愛，真的……好舒服啊。」
「エッチとか、なに考えてんだよっ。そんなのっ……まあ……い、いいけど」=「做愛什麼的，到底在想什麼啊。那種事……算了……也，也行吧。」
「混ぜてくれてあんがとな……」=「謝謝你讓我加入啊……」
「いー加減にしとけよ、こらぁ！　ゲンコツがほしーか、おい」=「喂，你給我適可而止啊！想要吃拳頭嗎，喂！」
「もし見つかったら、ヤバかったな……」=「要是被發現的話，就糟糕了啊……」
「ほんとヤらしかったなぁ……誘ってほんと良かったぜ」=「真的好爽啊……還好有邀請你。」
「このぉ、痛かったぜ。それ以上に気持ち良くて最高だったんだけどな♪」=「這個，好痛啊。不過爽得不得了，真是太棒了♪」
「え？　オマエ、イってないのに終わるのか？」=「誒？你還沒高潮，就要結束了嗎？」
「その……入れてくれてありがとな。よければまた……三人でしたいな」=「那個……謝謝你插進來。可以的話……還想再三個人一起做啊。」
「もう、力ぜんぜん入んなくて……凄かった」=「已經，完全使不上力了……好厲害啊。」
「気持ちよかったぜ……お世辞じゃないからな？」=「真的好舒服啊……這可不是客套話哦？」
「ったく……ヤロー二人相手するなんて、オレじゃなきゃ無理だろぉ」=「真是的……居然能應付兩個男人，要不是我可辦不到啊。」
「お尻の方ばっかでして……オマエ、変態だなっ。すっかり……感じやすくなったぞ」=「一直都在摸屁股……你這傢伙，真是個變態啊。已經……變得很敏感了哦」
「はぁ……いや、もう終わりでいいだろ」=「哈啊……不，已經可以結束了吧」
「次はもっと気持ちいいことしよーぜ♪」=「接下來做些更舒服的事情吧♪」
「想像よりずっとエロかった……ふぅ、これでオマエは満足か？」=「比想象中還要色情啊……呼，這樣你就滿足了嗎？」
「どんだけヤらしいんだよ、ほんと……少しはオレを労えよ？」=「到底有多好色啊，真是的……稍微慰勞我一下吧？」
「はぁ……どーせ我慢できないんだろ？　しょうがないな……いいよ？」=「哈啊……反正你也忍不住了吧？真拿你沒辦法啊……可以哦？」
「……知らないぞ。オレも……その、本気になるからなっ」=「……我可不管哦。我也……那個，會認真起來的」
「へへ、ありがとな。気持ち良かったぜ」=「嘿嘿，謝啦。很舒服哦」
「あーあ、イけなかったなぁ……」=「啊—啊，沒能射出來啊……」
「わけわかんなくなってた……ほんと」=「真的……變得莫名其妙了啊」
「やべぇ、よくバレなかったな……心臓、ヤバい」=「糟糕，居然沒被發現啊……心臟，好難受」
「オマエら、満足だろぉ。すっげぇエロかったよな」=「你們幾個，滿足了吧。真的超色情的啊」
「まさか……こうなっちまうなんて。オマエ……やるじゃねーか。って、スケベすぎんぞっ」=「沒想到……居然會變成這樣。你……挺行的嘛。不過，也太色了啊」
「してる最中はそうでもないんだけど……終わると、やっぱちょっとハズいな」=「做著的時候還沒什麼感覺……結束後，果然還是有點害羞啊」
「ちょっ、これで終わりってありかよ……」=「喂，這樣就結束了嗎……」
「えっとよ……ほんと、良かったぜ」=「那個啊……真的，很棒哦」
「えっと……オマエ、イってないよな？」=「那個……你，沒有射吧？」
「やっぱ丸見えすぎんだよ、ここ」=「這裡果然還是太一覽無遺了啊」
「三人でエッチ……やっちまったなぁ」=「三個人一起做愛……還是第一次啊」
「もう気が済んだのかよ？　ま、別にいいけどな」=「已經滿足了嗎？嘛，是無所謂啦」
「……身体、モヤモヤすんな」=「……身體，感覺好模糊啊。」
「はぁ、こーいうのが気持ちいいって……いーのかよ」=「哈啊，這樣子……真的舒服嗎？」
「さ、さすがだな……オレのこと、よーくわかってんじゃん……もう、昂ったのどーすんだよ」=「不、不愧是你……真瞭解我啊……我已經，興奮起來了啦。」
「スッキリした顔しやがって……ま、いいんだけどよ」=「一臉神清氣爽的樣子……算了，無所謂啦。」
「な、なぁ……どーして挿れなかったんだ？」=「喂、喂……為什麼不插進來啊？」
「すっげぇ満足したぁ……へへ、みんなで楽しめて良かったな」=「好滿足啊……嘿嘿，大家都能享受真是太好了。」
e㶮=e㶮
f㶮=f㶮
g㶮=g㶮
h㶮=h㶮
i㶮=i㶮
j㶮=j㶮
「気持ちよかったぜ……今までより、もっと」=「好舒服啊……比之前更舒服。」
l㶮=l㶮
「ったく、いっぱいかけてよ……そんなに興奮したのか？」=「真是的，射多一點啦……你就那麼興奮嗎？」
「またすぐオマエと愛し合いたいな♪」=「好想快點再和你做愛啊♪」
「まだハズいけどさ……エッチすんの、ちょっと慣れてきた」=「雖然還是有點害羞……但已經稍微習慣做愛了。」
「大好きだよ。それじゃあ……始めるるね」=「最喜歡你了。那麼……要開始咯。」
「その気にさせたのはオマエなんだから……しっかり、気持ち良くしろよ？」=「讓你有這種想法的人可是我啊……要好好讓我舒服哦？」
「どんどん良くなってくるし、やめらんねーよな」=「越來越舒服了，根本停不下來啊。」
「え……どうして。オマエ、見てたのかよ……っ」=「咦……為什麼？你、你看到了嗎……」
「おい、片付けだけはちゃんとしとこうぜ」=「喂，至少要好好收拾乾淨啊。」
「ば、バレねぇもんだな……って、味は占めるなよ？」=「真、真沒被發現啊……喂，不要搶我的味道啦？」
「まだちょっと……ドキドキしてんだけど」=「雖然還有點……心跳加速就是了。」
「やべーけど、だからこそ興奮するのは本当なんだよな……」=「雖然很糟糕，但就是因為這樣才讓人興奮啊……」

