「ここは、わたあめの屋台です……」=「這裡是棉花糖的攤位……」
「私……お祭りのわたあめって、好きなんですよね」=「我……很喜歡祭典時吃的棉花糖呢。」
「お祭り以外だと中々食べる機会がないし、分かる気がするよ」=「除了祭典之外很少有機會能吃到，我懂你的心情哦。」
「もし、甘いものが食べたくなったら……こちらへ、立ち寄って下さい」=「如果想吃甜食的話……請務必來這裡一趟。」
「あ、あの……そういえばあなたって……よく私に話しかけてくれますよね？」=「那、那個……話說回來，你……經常找我搭話呢？」
「えっ？　うん、今さらだよね……あれ？　あんまり学園で声かけ過ぎない方がいいかな？」=「咦？嗯，現在才說這個也太晚了吧……奇怪？在學園裡是不是不要太過頻繁地找你說話比較好啊？」
「い、いえ……そういうことではないです……気が付けば私も、あなたとすっかり気が合うようになったと思いまして……」=「不、不是……我不是那個意思……只是回過神來，才發現自己已經和你非常合得來……」
「そういえばそうだね。気が付けば仲良くなってたね」=「這麼說來的確是呢。不知不覺間就變得很要好了呢。」
「気が付けばというのは……私は寂しいって、思います……」=「『回過神來』這種說法……讓我覺得有點寂寞呢……」
「そうかな……でも友達同士でもよくあることじゃない？　俺達ってなんで仲良くなったっけって」=「是這樣嗎……不過朋友之間不是也經常這樣嗎？像是『我們為什麼會變得這麼要好啊？』之類的。」
「確かに……よくあることかもしれませんが……私は、忘れたく……ないです」=「確實……或許經常發生這種事……但我……不想忘記。」
「まあ、君の言う通り覚えていた方がいいと俺も思うけどね」=「嗯，你說得對，我也覺得記得比較好呢。」
「特に……あなたとのきっかけは……覚えておきたいです……ずっと、ずっと……忘れたくないです」=「特別是……和你相遇的契機……我想好好記住……永遠、永遠……都不想忘記。」
「こちらは射的です……やっていきますか？」=「這裡是射擊遊戲……要玩玩看嗎？」
「案内してもらってる途中だし俺はいいかな。君がやりたいなら全然いいけど」=「畢竟你還在帶路，我就算了。如果你想玩的話，我完全沒問題哦。」
「いえ……私は当たる気がしないので、大丈夫です……子供の頃に挑戦しましたが、一回も当たりませんでした……」=「不……我不覺得會中，所以沒關係……小時候我挑戰過，但一次也沒中過……」
「おまけでハズレの景品だけもらって……無邪気に喜んでいたのを覚えています」=「我還記得自己只拿到了沒中獎的獎品……當時還天真地感到開心呢。」
「私……あなたと触れあっていると、すごく楽しいのです……」=「我……跟你相處的時候，覺得非常開心……」
「うん。君が楽しんでくれていると、俺もすごく嬉しいよ」=「嗯，看到你這麼開心，我也非常高興哦。」
「はぁう……その……恥ずかしいのですけど……こんなに仲良くなったの……初めてかも……」=「哈嗚……那個……雖然很難為情……但這或許是我第一次……跟別人這麼要好呢……」
「それは光栄だね。俺も最近だと君をただの友達だと思えなくなってきているんだよ」=「那真是我的榮幸。我最近也不再把你當成普通朋友看待了哦。」
「はい、私も……なんでも気兼ねなく話せる……こういうのを親友っていうのかなって……思ってます」=「是的，我也……覺得可以無所顧忌地暢所欲言……我想……這應該就是所謂的摯友吧。」
「いいね！　俺と君で親友になろうよ！」=「不錯耶！就讓我們成為摯友吧！」
「は、はい……でも……改めて言われると……恥ずかしい、ですね」=「好、好的……不過……被你這麼鄭重其事地說出來……感覺好害羞哦。」
「えっと……私……あなたとこうして歩くの……嫌いではないのですが……」=「呃……我……並不討厭像這樣跟你一起散步……」
「うん、俺もこういう時間って貴重だって思っている」=「嗯，我也覺得這樣的時光很珍貴。」
「私も……そう思ってはいるのですが……こうも見慣れた代わり映えのない景色は、さすがに少し……飽きてきました」=「我……雖然這麼想……但這些司空見慣的景色，實在有點……看膩了。」
「あ～……まったく同じ感想を俺も思っていたよ。じゃあ、どこか行く？」=「啊～……我正好也有完全相同的感想呢。那要不要去別的地方？」
「今からだと………あまり遠出はできないかと……」=「現在的話……可能沒辦法出遠門……」
「よし、じゃあ、なにか問題を出し合うっていうのはどう？」=「好，那我們來互相出題如何？」
「それは、なかなかにいいアイデア、ですね……出題は……どうしますか？」=「那真是個好主意呢……那題目……要出什麼呢？」
「そうだな……勉強からクイズから意地悪問題まで、なんでもアリアリで！　どう？　楽しそうでしょ？」=「這個嘛……從課業到猜謎，甚至刁鑽冷門的問題，什麼都可以！怎麼樣？很有趣吧？」
「あっ、花火っ、花火があがりましたよっ……ほら」=「啊，煙火，有煙火升起來了哦……你看。」
「おお～っ、すごいすごい！　おっきいなあ」=「哦哦～好棒好棒！好大哦。」
「はい……おっきいです……確か……有名な花火会場にも花火を提供している職人さんが居るそうです……」=「是啊……好大呢……聽說……就連有名的煙火大會，也有工匠會提供煙火呢……」
「えっ？　そうなんだ……ってことはじゃあその有名な花火会場のと同じのを見れているってこと？」=「咦？是這樣啊……也就是說，我們看到的跟知名煙火大會的一樣咯？」
「まったく同じ……というわけではないですけど……でも……同じ職人さんの手によるものだって話です」=「雖然……並不是完全一樣……不過……聽說是同一個工匠製作的哦。」
「それはすごいよ。ていうか、そういうのもっと宣伝とかしたらもっと盛り上がるんじゃないの？」=「那真是太厲害了。話說回來，如果多宣傳一下這種事，應該會更熱鬧吧？」
「ふふふ……この村の人が楽しんでもらうのが目的だからといって……その、特にアピールとかは、してないそうです」=「呵呵呵……雖然目的是為了讓這個村子的人開心……不過，好像沒有特別宣傳的樣子。」
「えっ……そういうのカッコイイよね」=「咦……那樣很酷呢。」
「たぶん、なんですけど……そういうのを、あまり強く主張しないのが……この村のいいところなのかなって、思います」=「雖然只是我的猜測……不過，我覺得……不強烈主張那種事……應該就是這個村子的優點吧。」
「うん、きっとそうだよ……あ、ヤバイな、その話で感動しちゃってるよ」=「嗯，一定是那樣沒錯……啊，糟糕，我竟然因為這種事感動了。」
「どう……ですか？　私たちの……この村の……花火……」=「你覺得……怎麼樣？我們……這個村子的……煙火……」
「うん、すごく綺麗だよ。あと、君もね」=「嗯，非常漂亮哦。還有，你也是。」
「ふぇぇ？　きっ、急になにを言い出すんですか？」=「呼咦咦？你……你突然在說什麼啊？」
「こんな綺麗な花火を、君と一緒に見られることが嬉しくって、つい」=「能跟你一起欣賞這麼美麗的煙火，讓我很開心，忍不住就……」
「つ、つい、じゃないですよ……女の子の顔を、ついでで褒めるなんて……さ、最低ですよ」=「什……什麼忍不住啊……居然順口就稱讚女孩子的臉……真……真是差勁耶。」
「ついでじゃないよ。本当に綺麗だって。この花火よりも……ずっと」=「才不是順口稱讚呢，我是真的覺得很漂亮。比這場煙火……還要漂亮多了。」
「そ、それは……嘘です……花火の方が……綺麗に決まってます……」=「那……那是……騙人的……當然是煙火……比較漂亮啊……」
「あれ、なにか探しているの？」=「咦，你在找什麼嗎？」
「特に探しているというわけでは……あ、これです」=「也不是特別在找什麼啦……啊，就是這個。」
「この本が、どうかしたの？」=「這本書怎麼了嗎？」
「これは……前に読んで、私が感銘を受けた本です……」=「這是……我之前讀過，深受感動的一本書……」
「そうなんだ。君が感銘を受けたっていうなら、俺が読んでも面白いかな？」=「這樣啊。既然你都深受感動了，那我讀起來應該也很有趣吧？」
「あの……一応、恋愛小説ではあるんですけど……あなたでも読んで楽しめると……思います」=「那個……這姑且算是戀愛小說啦……我想你應該也能讀得開心……」
「本当？　じゃあ、借りることにするよ」=「真的嗎？那我就借來看嘍。」
「ぜひ……感想を聞かせてくださいね」=「請你務必……告訴我感想哦。」
「あ……涼んでいるのですか？」=「啊……你在乘涼嗎？」
「うん、今日もやっぱり暑くてさ。君も同じ感じ？」=「嗯，今天果然也很熱呢。你也有同感嗎？」
「はい……ちょっと、涼みながら読書でもしようかと……」=「是啊……我正想說要不要一邊乘涼一邊讀書呢……」
「小川のほとりの文学少女か……絵になっていいね」=「在小溪邊的文學少女嗎……簡直就像一幅畫，真不錯呢。」
「あ、あんまり茶化さないでください……恥ずかしいですから……」=「請……請你別太調侃我了……這樣很令人難為情耶……」
「茶化しているわけじゃないよ？　本当に絵になるから……あ、写真撮ってあげようか？」=「我不是在開玩笑哦？真的就像一幅畫……啊，要我幫你拍照嗎？」
「そ、それは恥ずかしいですよぉ」=「那、那樣我會很害羞啦。」
「欲しいものがないなら解散しよっか。じゃあ、今日も送っていくよ」=「如果沒有想要的東西，我們就解散吧。那麼，今天我也送你回去吧。」
「あっ……ありがとうございます……」=「啊……謝謝你……」
「あっ……あなたも……お買い物に？」=「啊……你……也是來買東西的嗎？」
「俺はぶらぶらしてた感じだよ。君は……お使いかな？」=「我算是出來閒晃吧。你……是出來跑腿嗎？」
「はい……そうです……ちょっと、頼まれてしまいまして……」=「是的……沒錯……有人拜託我跑腿……」
「もしよかったら、荷物持ちでもしようか？」=「如果不介意的話，要不要我幫你拿東西？」
「い、いえ、大丈夫です……にんじんとか玉ねぎとか軽い野菜だけですから……」=「不、不用，沒關係……只有胡蘿蔔和洋蔥之類的輕巧蔬菜而已……」
「そっか、もしかしてにんじんと玉ねぎってことは、今日はカレーなのかな？」=「這樣啊，既然有胡蘿蔔和洋蔥，今天該不會是要煮咖哩吧？」
「かもしれません……晩ご飯が、楽しみです……」=「有可能哦……真期待晚餐呢……」
「今、出されている課題なんだけど、よかったら一緒にやらない？」=「關於現在出的作業，要不要一起做呢？」
「そう……ですね……お願い……出来ますか？」=「說得……也是……可以……拜託你嗎？」
「え～っと……『まったく異なる二つの実証実験とそのアンケートの比較』だって」=「呃……上面寫著『完全不同的兩場驗證實驗與問卷的比較』。」
「双方共に……国も、対象年齢も、アンケート内容も違うの……ですか……」=「雙方都……國家、物件年齡、問卷內容都不一樣……嗎……」
「実験の内容は心理学的なテスト……なかなかおもしろそうだね」=「實驗內容是心理學測驗……感覺很有趣呢。」
「なんだか……知識系のネット動画で見るような……そんな内容ですね」=「總覺得……像是會在知識系的網路影片裡看到的……那種內容呢。」
「その結果から、ある学者が導き出した推論を検証する……つまりこの二つの実験結果からどんな事がわかるか？　って話だね」=「從這個結果來看，某位學者推匯出了一個推論……也就是說，從這兩個實驗結果中，我們可以知道些什麼呢？就是這個意思吧。」
「そう……ですね……あ、こっちには『行動経済学の研究』って書いてあります」=「這個嘛……啊，這邊寫著『行為經濟學的研究』。」
「えっ、それって大きなヒントじゃないかな？　こっちの実験を行った大学も経済学部だし……」=「咦，這不是很大的提示嗎？畢竟進行這個實驗的大學也是經濟系……」
「はい……これはおそらく……経済学に於ける指標の幅がその実験によって導き出された……ということでしょうか？」=「是的……這恐怕……是根據這個實驗，得出了經濟學指標的幅度……是這樣嗎？」
「こっちの解説文にそれに近いことが書いてあるよ。たぶんそれ、正解じゃないかな？」=「這邊的解說文裡有寫到類似的內容哦。那大概就是正確答案了吧？」
「だとすると……こっちの記述と合わせて……えっと……ここからある学者が導き出した、とされる推論は……」=「既然如此……再配合這邊的記述……呃……從這裡得出的某個學者的推論是……」
「多分だけど、それって経済に関することだよね？」=「我猜，那應該是跟經濟有關的事情吧？」
「うーん……つまり『人類経済が今後も収縮よりも拡大していく指標になる』と推論を立てた、というのはどうでしょうか？」=「嗯……也就是說，『人類經濟今後也會成為比收縮更傾向於擴張的指標』，這個推論如何呢？」
「おー、それだよ！　じゃあその結論に基づいてレポートを書けばいいんだね」=「哦～就是這個！那隻要根據這個結論寫報告就行了對吧？」
「そ、そういうことに……なりますね……ふぅ……なんだか変な課題でしたね」=「應、應該……是這樣沒錯吧……呼……總覺得這題目好奇怪哦。」
「でも、一緒に考えるの、すごく楽しかったよ」=「不過，一起思考真的好開心哦。」
「……もしかすると……こうして議論させるのが目的の課題……だったのではって思います」=「……說不定……這個課題的目的……就是讓我們像這樣進行討論呢。」
「じゃあ、俺が君を誘ったのも正解ってことなのかな？」=「那麼，我邀請你也是正確的咯？」
「かも……しれませんね。私、一人では粗末なレポートになっていたかも……なので、ありがとう、ございます」=「或許……是這樣呢。如果只有我一個人的話，可能只會寫出一份粗糙的報告……所以，謝謝你。」
「み、みんなで……するんですか……それは……大変な事に、なっちゃいそうですね……」=「大、大家一起……嗎……那感覺……好像會很辛苦呢……」
「私も……入れてほしいです……私だけ仲間ハズレなんて……嫌、ですから……」=「我也……想要加入……因為，我討厭……只有自己被排除在外……」
「あの……こういうのは失礼かもしれませんが……あなたと私の……好みが似ているような……」=「那個……這麼說可能有點失禮……不過，你和我……喜好好像很相似呢……」
「えっ……なんの話かな？」=「咦……你在說什麼啊？」
「その……ファッションのセンスが……似ているなぁって思っただけです」=「那個……我只是覺得……我們的時尚品味很相似呢。」
「それのどこが失礼なのかな？　俺としては君と似通っているのはすごく嬉しいよ」=「那哪裡失禮了？能和你相似，我可是非常高興哦。」
「えっ……そう……ですか……私と一緒だと……嬉しいの……ですね……ふふっ」=「咦……是……這樣嗎……和我一樣……你會覺得……很高興啊……呵呵。」
「もうすごくって……まだ、頭の中……こんがらがっちゃってます……」=「已經非常厲害了……我的腦袋……還是亂成一團……」
「えっと……こんなところでなにかあるの？」=「呃……這裡有什麼嗎？」
「あ、実はですね……私、地域のボランティアに参加していまして……今日はゴミ拾いをするんです」=「啊，其實呢……我有參加地方上的志工活動……今天要撿垃圾。」
「そうなんだ。それって、俺も参加していいのかな？」=「這樣啊。那我也可以參加嗎？」
「はい……大丈夫です……とても助かります……人手は多い方が、いいと思いますので……」=「嗯……沒問題……你來的話會幫上大忙……因為我覺得人手愈多愈好……」
「じゃあ、俺も参加するよ。やっぱり自分の住んでいる場所は綺麗にしておきたいもんね」=「那我也參加吧。畢竟還是想把住的地方打掃乾淨嘛。」
「でも……いいんですか？　けっこう大変ですよ？」=「可是……真的可以嗎？會很辛苦哦？」
「俺もこの村の一員だからね。それに、地域のみなさんに、早く馴染みたいし」=「因為我也算是這個村子的一員嘛。而且，我也想早點跟這個地區的大家打成一片。」
「なんて殊勝な……素晴らしいと思います……それではよろしく……お願いします」=「真是令人敬佩……我覺得很棒……那就麻煩你了……」
「任せてよ！　こういうイベントってけっこうあるものなの？」=「包在我身上！這種活動還滿多的嗎？」
「い、イベントでは……一応、定期的には実施されています」=「活、活動的話……姑且是會定期舉辦啦。」
「そうなんだね。今後も予定をチェックしておこうかな……」=「這樣啊。那我以後也先確認一下行程好了……」
「参加してもらえると……私も……その……助かります……」=「如果你願意參加的話……我也……那個……會很感激的……」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「ここでは……金魚すくいができます」=「這裡……可以撈金魚哦。」
「やっぱりどこのお祭りにもあるんだね」=「果然不管哪裡的祭典都有呢。」
「都会でも、その辺は変わらないんですね……」=「就算是都市，這點也是一樣的呢……」
「えっと、その……本当にただの豆知識でしかないのですが……金魚すくいにいる金魚は、『小赤』と呼ばれる種類だそうです……」=「呃，那個……雖然真的只是小知識啦……不過聽說撈金魚攤位裡的金魚，是被稱為『小赤』的品種哦……」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的散會
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次的散會
「あれ……こんな時間に、どうかしましたか？」=「咦……都這個時間了，怎麼了嗎？」
「おっと、ここで人と会うなんてね。実は、昼間忘れ物をしたかもしれなくって、取りに来たんだ」=「哎呀，居然會在這裡遇到人啊。其實我白天可能忘了拿東西，所以回來拿。」
「奇遇ですね……実は私も……あ、もしかして……あなたの忘れ物ってこれでは……？」=「真巧呢……其實我也是……啊，該不會……你忘了拿的東西就是這個……？」
「えっ……あ、それだよ！　ありがとう、見つけてくれて……じゃあ、この忘れ物って、君の物かな？」=「咦……啊，就是那個！謝謝你幫我找到……那麼，這個忘了拿的東西，是你的嗎？」
「あ……そ、それです……よくわかりましたね。ありがとう、ございます……」=「啊……就、就是那個……真虧你能認出來呢。謝謝你……」
「やあ、君もここで買い物かな？」=「嗨，你也是來這裡買東西嗎？」
「はい……飲み物を……買いに来ました……」=「是的……我來買……飲料……」
「持って帰るのなら俺が持とうか？」=「你要帶回去的話，我幫你拿吧？」
「い、いえいえっ……別にそこまで……自分の分を買って帰るだけですので……」=「不、不用不用……不用麻煩了……我只是來買自己的份帶回去而已……」
「俺もついでになにか飲もうかな？　よかったら、一緒に飲まない？」=「我也順便買點喝的吧？不介意的話，要不要一起喝？」
「えっ……あ、はい……大丈夫です……」=「咦……啊，好的……沒問題……」
「それじゃあ、そこの木陰で涼みながら飲もうよ。えっと……俺はソーダにしよっと」=「那麼，我們就到那邊的樹蔭下邊乘涼邊喝吧。呃……我就喝蘇打好了。」
「ソーダ、いいですね……暑い日の炭酸は、一段と美味しいです……」=「蘇打，不錯呢……炎熱的日子喝碳酸飲料，感覺更美味呢……」
「ちょっと喉渇いたから、なにか飲んでいこうよ」=「我有點口渴了，我們去喝點什麼吧。」
「は、はい……いいですね」=「好、好的……好啊。」
「はふぅ……少し落ち着きましたね」=「哈呼……稍微緩過來了呢。」
「コーヒーって、なんでこんな見た目が真っ黒い飲み物を飲み始めたのか不思議に思って調べたんだ」=「我之前覺得很不可思議，為什麼人們會開始喝這種外表看起來黑漆漆的飲料，所以查了一下。」
「確かに……今さらながらですけど……興味は沸きますね……」=「確實……雖然現在才問有點晚了……但確實讓人很感興趣呢……」
「コーヒーの発祥がアフリカ大陸ってのは有名だけど、そこから十五世紀くらいにアラブ方面で多く飲まれるようになったんだって」=「咖啡發源於非洲大陸這件事很有名，不過從那之後到十五世紀左右，據說在阿拉伯地區被廣泛飲用哦。」
「えっ……す、すごい……ちゃんと調べてるんですね」=「咦……好、好厲害……你有好好調查過呢。」
「そうなんだよ。すごいでしょ？　で、そこからヨーロッパに伝わった話が面白くてね」=「就是說啊，很厲害吧？然後，從那裡傳到歐洲的故事也很有趣哦。」
「な、なにがあったのですか？」=「發、發生了什麼事嗎？」
「当時、コーヒーは『悪魔の飲み物』っていわれてたんだって。『悪魔の飲み物』だよ？　すごいよね」=「據說當時，咖啡被稱為『惡魔的飲料』呢。『惡魔的飲料』哦？很厲害吧？」
「確かに……こ、こんなに真っ黒なのが来たら、驚いたでしょうね……」=「確實……要是看到這麼黑的東西出現，應該會嚇一跳吧……」
「ところが、その時の教皇がコーヒーを飲んで気に入ったんだって」=「然而，據說當時的教皇喝了咖啡後很喜歡。」
「えっ、悪魔の飲み物……なのに？」=「咦，明明是……惡魔的飲料？」
「それで、コーヒーを飲めるようにする為にコーヒーを洗礼したんだって」=「於是，為了讓大家都能喝咖啡，教皇對咖啡進行了洗禮。」
「コーヒーに……洗礼って……えっ……そうまでして飲みたかったってことですよね？」=「對咖啡……進行洗禮……咦……這就表示他不惜做到那種地步也想喝咖啡吧？」
「もしもその時の教皇がコーヒー苦手だったら、今みたいに世界にコーヒーは広まってなかったかもしれないよ」=「如果當時的教皇不喜歡咖啡，咖啡或許就不會像現在這樣在全世界普及了哦。」
「とても面白かったです……ちゃんと、興味を持って、自分で調べるの……すごいと思います」=「真的好有趣……能自己產生興趣，好好調查……我覺得很厲害。」
「あ……その、実をいうと、適当に動画を見ていたら『おもしろ雑学チャンネル』でやってただけなんだよ」=「啊……那個，老實說，我只是隨便找影片看，剛好『有趣雜學頻道』有提到而已啦。」
「えっ……あ、ああ……なんとなく、そんなことじゃないかって……思ってました」=「咦……啊、啊啊……我之前就隱約覺得……應該會是這樣吧。」
「やあ、君も来ていたんだね」=「嗨，你也來啦。」
「はい……あなたも来たんですね……」=「是啊……你也來了呢……」
「ここに来たら……君に会えると思ってね」=「我心想……來這裡就能見到你。」
「わ、私も……その……ここに来たら……あなたが居ると……思って……」=「我、我也是……那個……我覺得……來這裡的話……就能見到你……」
「なんだか俺たち、蛍の光に吸い寄せられているみたいだね」=「感覺我們好像被螢火蟲的光芒吸引過來一樣呢。」
「はい……でも、そう考えると……とてもロマンチックで……素敵です」=「是啊……不過，這麼一想……就覺得很浪漫……好棒哦。」
「俺……もし出来るなら……来年もこうして……君とこの景色を見たいな」=「我……如果可以的話……明年也想……像這樣和你一起欣賞這片景色呢。」
「そう、ですね……私もあなたと……一緒に見たい……です……」=「說得……也是呢……我也想……和你一起……欣賞……」
「じゃあ……約束しようよ」=「那……我們約好嘍。」
「はい……約束……です……」=「好的……約好了……」
「やあ、お風呂入ってたんだ？」=「嗨，你洗完澡啦？」
「ひゃぅぅ……あ、あなたですか……ビックリしちゃいました……」=「呀嗚……是、是你啊……嚇我一跳……」
「ご、ごめん……驚かせるつもりはなかったんだ。通りかかったら君の姿を見かけて……」=「抱、抱歉……我不是故意要嚇你的。只是路過時看到你在這裡……」
「そうでしたか……えっと……あなたも、ここのお風呂に入りに？」=「原來是這樣啊……呃……你也是來這邊泡澡的嗎？」
「いや、ただ散歩してただけだよ。君はよく来てるの？」=「不，我只是出來散步而已。你常來這裡嗎？」
「は、はい……やはり……お風呂が広いので、リラックスできるんです……」=「是、是的……因為……浴池很大，可以好好放鬆……」
「あと……お風呂上がりのイチゴミルクが美味しいので……おすすめです」=「還有……泡完澡後喝的草莓牛奶很好喝……我很推薦哦。」
「へぇ、いいね。今度試してみるよ」=「哦，不錯耶。我下次試試看。」
「ぜひ……あとはフルーツ牛乳と、自家製のバニラアイスも……美味しいです」=「請務必……還有水果牛奶，以及自制的香草冰淇淋……都很好吃。」
「私は……その三つをローテーション……しています……」=「我……會輪流喝這三樣……」
「俺、君にちゃんと言おうと思っていたことがあるんだ」=「我有一件事，一直想好好地告訴你。」
「き、急になんですか？　私に……言おうと思っていたこと？」=「突、突然間是怎麼了？有事情……想告訴我？」
「そうなんだ。君とは、知り合って間もないけど、俺にすごく良くしてくれてる友達だ」=「是啊。雖然跟你認識沒多久，但你是個對我很好的朋友。」
「は、はい……そう……ですよね……私たちは……友達、です……」=「是、是啊……說得……也是呢……我們……是朋友……」
「そうなんだけど……そうなんだけど……俺は、それだけの関係じゃ満足出来なくなってしまって……」=「是這樣沒錯……雖然是這樣沒錯……但我已經無法滿足於這樣的關係了……」
「と、友達以上の関係って……そんなの……ありませんよ……そんなの……友達じゃ……なくなってしまいます……」=「超、超越朋友的關係……那種事……不可能發生啦……那樣的話……我們就……不再是朋友了……」
「うん……そうだね、不安になるよね……でもね、俺は……やっぱり、君と……友達以上の関係になりたい……」=「嗯……說得也是，你一定很不安吧……可是啊，我……還是想跟你……成為超越朋友的關係……」
「君と、恋人同士になりたいんだ」=「我想跟你成為戀人。」
「そんな……急ですよ……私は……あなたのことを……友達だって……仲のいい友達で……いようとして……」=「怎麼這樣……太突然了啦……我……一直把你……當成朋友……想跟你當……要好的朋友……」
「俺のこと……友達としてしか見れない？」=「你只把我……當成朋友看待嗎？」
「そんなこと……ない……です……」=「沒那回事……」
「俺のこと……嫌い？」=「你討厭我嗎？」
「ズルいです……そんなの……私……ずっと……あなたのこと……見て……」=「太狡猾了……我……一直……都在看著……你……」
「じゃあ、もっと見てよ。俺のこと、しっかり見てよ」=「那就再多看看我啊。好好地看著我啊。」
「うっ……わ、私……いいんですね？　あなたの……恋人に……なっていいんですよね……」=「唔……我、我……可以嗎？我可以……成為你的……戀人嗎……」
「うん。なってくれる？　俺と、付き合ってくれる？」=「嗯。你願意嗎？你願意和我交往嗎？」
「はい……なります……私……あなたと……付き合います」=「是的……我願意……我……願意和你……交往。」
「今日も張り切って清掃活動しようか」=「今天也鼓起幹勁，好好參加清掃活動吧。」
「はい……あなたは今日も……その……元気ですね」=「好的……你今天……也很有精神呢。」
「やっぱり、自分たちの住んでいる場所が綺麗にするっていうのは気合が入るよ」=「果然，為了自己居住的地方而努力，就會讓人鼓起幹勁呢。」
「そう……ですね……そういう精神は……私も……見習わないと……です」=「是啊……我也得……學習一下……這種精神才行。」
「なにを言っているの？　俺は君を見習ってここに来てるのに？」=「你在說什麼啊？我明明就是想向你學習，才會來這裡啊？」
「ふぇっ！？　わ、私……ですか？　そんな……ど、どうして……？」=「咦！？我、我嗎？怎麼會……為、為什麼……？」
「だって、地域のボランティアなんて、手を抜いたってかまわないのに、いつも隅々まで丁寧に掃除しているでしょ？」=「因為，地區性的義工活動明明可以敷衍了事，你卻總是仔細地打掃每個角落，不是嗎？」
「えっ……そんなところまで……見ていたのですね……」=「咦……你連這種地方……都注意到了啊……」
「俺、実はこっちの人に良く見られたい、なんて邪な思いで始めてたから、君が真剣にやってるのを見て考えを改めたんだよね」=「其實我一開始是抱著想被當地人關注的邪念才開始的，但看到你這麼認真，我就改變想法了。」
「そう……だったんですね……そんなこと言われたら……私も……頑張らないと……ですね」=「原來……是這樣啊……既然你都這麼說了……我也得……好好努力才行呢。」
「それじゃあ、写真を撮るからそこに立ってみてよ」=「那麼，我要拍照了，你站在那裡試試看。」
「ここで……いいですか？」=「站在這裡……可以嗎？」
「うん。そこでいいよ。あっ、とりあえず自然な感じでお願いね」=「嗯。就站在那裡吧。啊，總之請你先保持自然的樣子。」
「し、自然な感じと言われましても……どうすればいいのか」=「就、就算你說要自然一點……我也不知道該怎麼做才好。」
「その困った感じもいいね、あ、目線はとりあえず気にしなくていいよ」=「這種困擾的感覺也很棒呢，啊，你不用在意我的視線啦。」
「えっと……いや、別に気にしているわけでは……ないのですが……あの……そんなに撮るんですか？」=「呃……不，我並沒有……特別在意……那個……真的要拍這麼多張嗎？」
「えっ？　もしかして、撮られるの嫌だった？」=「咦？難道說，你不喜歡被拍嗎？」
「い、嫌ではないです……ただ、そんなにいっぱい撮られるとは……思っていなくて」=「我、我並不討厭……只是，我沒想到……會拍這麼多張。」
「ごめんね。いざカメラを向けたら、君のいろんな表情が欲しくなっちゃって」=「抱歉啦。一旦拿起相機對著你，我就忍不住想拍下你各種各樣的表情嘛。」
「謝るほどのことでは……私が少し、ビックリしただけですから……」=「這也不是什麼需要道歉的事……我只是有點嚇到而已……」
「じゃあ撮るよ？」=「那我要拍嘍？」
「あっ、めちゃくちゃいい表情！　えっ……やばい！　こんなの人に見せられないよ！」=「啊，這個表情超棒的！咦……糟糕！這種表情不能給別人看啦！」
「えっ……ひ、人に見せられないって……一体どんなの写真になったんですかっ？」=「咦……不、不能給別人看……到底拍到了什麼照片啊？」
「だって、俺の彼女が可愛すぎるんだよ？　こんなの人に見せられるわけないよ！」=「因為，我的女朋友實在太可愛了嘛？這種表情怎麼能給別人看呢！」
「ほ、褒めてくれるのは嬉しいですけど……それはちょっと恥ずかしいです……」=「雖、雖然很高興你這麼誇獎我……但這樣有點害羞耶……」
「う～ん……どうしよう。見せたくない気持ちとみんなに見せびらかしたい二つの相反する気持ちがある……」=「唔～嗯……怎麼辦呢？我既不想給別人看，又想跟大家炫耀，這兩種相反的心情交織在一起……」
「や、やめてください……みんなに見せびらかされたら、恥ずかしさで気絶してしまいます……」=「別、別這樣啦……要是被大家看到，我會害羞到昏過去啦……」
「わかった……これは俺だけしか見れない鍵付きフォルダに保存しておくよ」=「我知道了……我會把這張照片存放在只有我能開啟的加密資料夾裡。」
「ぜひそうしてください……絶対ですよ？」=「請務必這麼做……絕對哦？」
「……でも待ち受け画面にはしていいよね？」=「……不過可以設成待機畫面吧？」
「わああっ、全然わかってないじゃないですかぁ！」=「哇啊啊，你根本沒聽懂嘛！」
「この前から……私の読んでいる小説がドラマになって……その配信が始まってるんです……」=「前陣子……我正在看的小說改編成連續劇了……已經開始播出了……」
「あ、前に君が言ってたから気にしてたんだけど、もう始まっていたんだね」=「啊，之前你有說過，所以我一直很在意，原來已經開播了啊。」
「そ、それです……早速観てみたんですけど……」=「就、就是那個……我馬上看了……」
「その反応はどうやらあまりいい感じじゃなかったのかな？」=「看你的反應，感覺好像不太好看？」
「あまりというか……全然ダメでした……第一話の冒頭から重要な情報をネタバレしていまして……」=「與其說不太好看……根本不行……第一集開頭就劇透了重要的情報……」
「それは、なんと言えばいいのか。残念だったね」=「這該怎麼說才好呢，真是遺憾啊。」
「あの謎がわからないから主人公の行動にいろんな推察が出来るのに……」=「明明就是因為不知道那個謎團，才能對主角的行動做出各種推測啊……」
「あの……あなたは……どうして私と……お話をしてくれるのですか？」=「那個……你……為什麼願意……和我聊天呢？」
「私と……話をしても……たいして面白く……ないと思いますけど……」=「就算和我……聊天……應該也不怎麼有趣吧……」
「君は面白い、面白くないで友人を選ぶわけじゃないでしょ？」=「你不是會用有趣與否來選擇朋友的人吧？」
「それは……そうですけど……って……えっ……友人？　私が……ですか？」=「這……是這樣沒錯……呃……咦……朋友？我嗎……？」
「他に誰か居る？　俺はもう君のことを友達だと思ってたんだけど……ダメかな？」=「還有其他人嗎？我已經把你當成朋友了……不行嗎？」
「あっ……ダメじゃ……ないです……うん……友達……はぅ……」=「啊……沒有……不行……嗯……朋友……啊嗚……」
「それじゃあ、これからは俺たち友達同士ってことで。よろしくね」=「那麼，以後我們就是朋友了。請多指教嘍。」
「ふふっ……あの……今、ふと思ったことを言ってもいい……ですか？」=「呵呵……那個……我可以……說說看我剛才突然想到的事嗎？」
「えっ、なに？　すごく気になるんだけど？」=「咦，什麼事？我好在意哦？」
「いえ……全然……たいしたことではないのですが……」=「不……其實……不是什麼重要的事啦……」
「うんうん、俺はそういう話でも全然聞くよ」=「嗯嗯，就算是這種事，我也很樂意聽哦。」
「そんなに身構えられると、話しにくいです……本当に、たいしたことじゃないですから……」=「你這樣緊張兮兮的，我很難說出口啦……真的，真的不是什麼重要的事啦……」
「あ、、ごめん……そんなつもりはなかったんだけど……どうぞ」=「啊，抱歉……我沒有那個意思啦……請說。」
「こうして、二人でぶらぶらしているだけというのも……いいものだなぁって……そう、思っただけなんです……」=「我只是覺得……像這樣兩個人一起閒晃……感覺也挺不錯的呢……就只是這樣而已……」
「俺、まだ君を帰したくない……君と……エッチがしたいんだ」=「我還不想讓你回去……我想……和你做愛。」
「えっと……その……私もまだ……帰りたく……ないです……」=「呃……那個……我也還不想……回去……」
「あなたと……エッチが、したいです……」=「我想……和你做愛……」
「わっ、見てくださいっ……大きな花火があがりました……」=「哇，請看……有好大的煙火升上天空了……」
「おお～～っ……これはおっきいね」=「哦哦～～……這還真大呢。」
「す、すごいですよね……けっこう大きな花火大会に負けてないんですよ」=「好、好厲害哦……完全不輸給那些大型的煙火大會呢。」
「いや、実際このレベルのを見れるとは思ってなかったよ」=「哎呀，我沒想到真的能看見這種等級的煙火呢。」
「ふふっ……気に入ってもらえたみたいで……私も嬉しいです……」=「呵呵……看來你好像很喜歡呢……我也很開心哦……」
「お、また上がった！　今度も大きいな！　あ、今度はどんどん高くあがって……もっと大きいのになった！」=「哦，又升上去了！這次也好大啊！啊，這次是越來越往上飛……變得更大了！」
「……ふふ……はしゃいでいるあなた、なんだか可愛いです」=「……呵呵……看你這麼興奮的樣子，感覺好可愛哦。」
「いや、こんなすごい花火を見たら、誰だってテンションあがるよ」=「不，看到這麼厲害的煙火，不管是誰都會興奮起來啦。」
「私の村の花火……そんなに喜んでもらえるの……本当に嬉しいです」=「我村子的煙火……能讓你這麼開心啊……我真的好高興。」
「あ、もちろん、君と一緒に見てるからテンションがあがってるんだよ」=「啊，當然，是因為和你一起看，我才會這麼興奮哦。」
「えっ……あの……どうして私が……そ、そこに入るんですか？」=「咦……那個……為什麼要把我……算、算進去呢？」
「だってそうでしょ？　友達と一緒に見る花火なんて、人生で最高にテンションがあがる瞬間じゃない？」=「難道不是嗎？和朋友一起看煙火，不就是人生中最興奮的瞬間嗎？」
「ふっ……ふふふっ……だからって……人生で最高は……言い過ぎじゃないですか？」=「呵……呵呵呵……就算是這樣……說人生中最興奮也太誇張了吧？」
「そうかなぁ……俺はそのくらい最高だーって思っているんだけどね」=「是嗎……我覺得就是這麼興奮啊。」
「でも……確かに……あなたが居るから……今までとは……楽しさが違っているのかも……」=「不過……確實……因為有你在……樂趣可能……和以前不一樣了……」
「野菜を見ていますが……お買い物中ですか？」=「你在看蔬菜啊……是要買東西嗎？」
「ああ、いや……安いなと思って目に入ってただけだよ、買い物はまだしないかな」=「啊，不是……只是覺得好便宜，所以看了一下。我還沒要買東西啦。」
「そういえば……あなたは一人暮らしでしたね……自炊とか……大変そうです」=「這麼說來……你是一個人住呢……自己煮飯……感覺很辛苦。」
「そう？　俺一人分だから楽なものだよ。ちなみに君は料理するの？」=「會嗎？我一個人煮還滿輕鬆的哦。順便問一下，你會做菜嗎？」
「家の手伝いでたまに……凝ったお料理は作れませんが、簡単なおかずくらいなら、何とか……」=「我偶爾會幫忙家裡……雖然做不出太精緻的料理，但簡單的菜色還勉強可以……」
「お、えらいね。俺もいつか君の料理を食べてみたいな」=「哦，真了不起。有機會我也想嚐嚐看你做的菜呢。」
「えっ、えぇっ……そ、それってどういう意味で……うぅ、やっぱりいいです……」=「咦、咦咦……那、那是什麼意思……唔唔，還是算了……」
「甘い物でも食べていかない？」=「要不要吃點甜的？」
「はい……私も少し、お腹が空いてきました……」=「是的……我也覺得有點餓了……」
「はぁ……すごい……いちごパフェ……美味しそうです……」=「哈啊……好厲害……草莓聖代……看起來好好吃……」
「なかなかのボリュームだね。よくよく考えると、女の子が一人でこの量を食べるのって大変そうだよね」=「分量還真多呢。仔細想想，女孩子一個人要吃這麼多，感覺很辛苦呢。」
「そう……ですよね……でも、今日はほら、手伝ってくれる人が居ますので」=「是啊……不過，今天有個人願意幫我吃呢。」
「それって、もしかしなくても俺ってことだよね？」=「那個人不就是我嗎？」
「はい……もちろんです……そ、それでは、はい……早速一口……」=「是的……當然……那、那麼，來……馬上吃一口……」
「あーん……」=「啊～嗯……」
「お、ありがと……あーん」=「哦，謝謝……啊～嗯。」
「美味しい……ですか？」=「好吃……嗎？」
「美味しい！　君に食べさせてもらったおかげで、めちゃくちゃ美味しいよ！」=「好吃！多虧是你餵我吃的，感覺超級好吃！」
「えっと……その……普通こういうのは、してもらった方が……照れるのが定番なんじゃないのでしょうか……？」=「呃……那個……一般來說，被喂的人……不是應該會害羞嗎……？」
「そうかな？　俺はこういうのは照れた方が負けだって思ってるからね」=「是嗎？我覺得這種事是先害羞的人就輸了哦。」
「い、一体なにと勝負しているんですか……うぅ、私の方が恥ずかしくなってきちゃいました……」=「到、到底是在跟什麼比啊……嗚嗚，我反而覺得越來越害羞了……」
「じゃあ、逆に俺が君に食べさせてあげるっていうのはどうかな？」=「那不然，反過來由我餵你吃怎麼樣？」
「そ、そんなの私が一方的に恥ずかしいだけになってしまいそうです……私が……ぜ、全部食べますからっ」=「那、那樣感覺只會讓我單方面覺得害羞而已……我……我、我會全部吃掉的。」
「大丈夫？　お腹いっぱいになっちゃうんじゃ……？」=「沒問題嗎？會不會吃太飽啊……？」
「うっ……や、やっぱり……手伝ってください……」=「嗚……還、還是……請你幫我吃吧……」
「いいよ。それじゃあ、またあーんしてくれないかな？」=「好啊。那你可以再餵我一口嗎？」
「な、なんだか雛にエサを与えている親鳥の気分になってきました……」=「總、總覺得我好像變成喂雛鳥的母鳥了……」
「やあ、今日も参加しに来たよ」=「嗨，我今天也來參加活動了哦。」
「あ……ありがとうございます。今日も……よろしくお願いします」=「謝……謝謝您。今天也……請多多指教。」
「うん、よろしくね。あ、ゴミ袋は俺が持つよ」=「嗯，請多指教。啊，垃圾袋我來拿吧。」
「助かります……あの……あなたは……元居たところでも、地域の活動を？」=「謝謝您……那個……您在原本居住的地方……也有參加社群活動嗎？」
「うん……たまーにだけどね。向こうじゃボランティアに参加するってなんだか恥ずかしかったけど」=「嗯……偶爾啦。在那邊參加義工活動感覺有點難為情呢。」
「そ、それは……少し……わかります……」=「那、那個……我有點……能理解……」
「それにドブ掃除とかもあって、都会はこっちと違ってすっごく汚くってさ……あまりやりたくなかったんだよね」=「而且還有清掃水溝之類的活動，都市跟這裡不一樣，非常髒亂……所以我不太想參加呢。」
「ドブ掃除の汚さは……都会も田舎もないと思いますが……」=「清掃水溝的髒亂程度……我覺得無論都市還是鄉下都差不多……」
「それに、こっちだと『自然を守らないと』みたいな使命感もあるから、やり甲斐も感じられていいよね」=「而且，在這裡還有『必須保護大自然』的使命感，感覺很有意義，很棒呢。」
「……あなたの話を聞いていると……私も……なんだか前向きになって来れたように思えます……」=「……聽您這麼說……我也……覺得好像變得積極起來了……」
「ん？　そうなの？　それはよかったよ」=「嗯？是嗎？那太好了。」
「はい……それでは今日も……よろしくお願いしますね」=「是的……那麼今天也……請多多指教。」
「ねえ、ちょっとブランコに乗っていこうよ」=「欸，我們去蕩一下鞦韆吧。」
「はい、わ、わかりました……」=「好的，我、我知道了……」
「子供の頃以来かな？　久しぶりに乗ると案外小さいね」=「上次盪鞦韆應該是小時候的事了吧？好久沒蕩了，才發現鞦韆意外地小呢。」
「なんだか懐かしいです……」=「感覺好懷念哦……」
「こうして見ると、子どもの頃って、なんでも大きく感じたんだなって思うよ」=「這樣一看，就會覺得小時候不管什麼東西都感覺很大呢。」
「そう……ですね……今、見ると、これってこんなに小さかったんだ……と思う瞬間、よくあります……」=「是……呢……現在看到這個，我經常會有『原來這個這麼小啊……』的瞬間……」
「お菓子とかそういうの多くない？　えっ、これってこんなに小さいかったっけ？　って思うんだよ」=「零食之類的也很多吧？咦，這個原來這麼小嗎？我都會這麼想呢。」
「あ、あります……不思議とそういうの……普段はなかなか気付かないもの……なんですよね」=「啊，有的……不可思議地……就是些平常不太會注意到的東西呢。」
「ブランコに今触れて見て思ったんだけど……よくこんなので遊んでいたよね」=「我現在摸著鞦韆想到……真虧我們以前會玩這種東西呢。」
「そう、ですね……確かに、これであんなに勢いをつけて、乗っていたのかと思うと……ぞっとします」=「是啊……確實，一想到我們以前就是用這個，那麼用力地盪鞦韆……就讓人不寒而慄呢。」
「どう？　今、俺と君でどっちが高くまであがれるか勝負しない？」=「怎麼樣？要不要來比比看，現在我和你誰蕩得比較高？」
「やりません……だいたい、今危ないって言いましたよね？」=「我才不要……再說，我剛才不是說現在很危險嗎？」
「話をしている内に、今ならどうなるのか試したくなって」=「在聊天的時候，我就突然想試試看現在會怎麼樣了。」
「えっ、冗談、ですよね？　本当に……しませんよね？」=「咦，開玩笑的吧？你真的……不會做吧？」
「大丈夫、やらないよ。今、本気でやって失敗したら怪我で済まなそうだし」=「別擔心，我不會做的啦。要是現在認真去做卻失敗了，感覺可不是受傷就能了事的。」
「はあ……よかったです……とってもハラハラしてしまいました……」=「呼……太好了……我剛才可是緊張得要命呢……」
「うん、ごめん。ちょっと言ってみただけなんだけど、そんなに心配されると思わなくてね」=「嗯，抱歉。我只是想說說看而已，沒想到你會這麼擔心呢。」
「本当にもう、子どもじゃないんですから……えっ、これって、私が心配症なだけではないですよね……？」=「真是的，你又不是小孩子了……咦，這應該不是我太愛操心了吧……？」
「そんなことはないと思うけど、もしかしたら君って子どもには過保護になるタイプなのかも」=「我覺得沒那回事，不過你可能屬於對孩子過度保護的型別吧」
「こ、子どもって……そ、それはまだ早いですよ……」=「孩、孩子……那、那還太早了啦……」
「おおっ！　花火だ！　花火があがった！」=「哦哦！是煙花！放煙花了！」
「はい……いっぱいあがりましたね……わ、すごい音です……」=「是啊……放了好多呢……哇，聲音好大……」
「迫力がすごいよね。都会だと人ごみに揉まれて遠くから見るだけだからね、それとは全然違うよ」=「好有魄力啊。在城裡的話，只能被人潮擠著遠遠地看，完全不一樣呢」
「えっ……それじゃあ、ここまで近くで見るのことは、あんまりないんでしょうか……？」=「哎……這麼說，這麼近看的機會很少嗎……？」
「近所でやってるような小さい規模のお祭りならともかく、大きい会場の立派な花火は全然ないね」=「如果是附近舉辦的那種小規模的祭典就算了，大場地的壯觀煙花可完全沒得看哦」
「そうなんですね……ずっと前にテレビで見ましたけど……人がたくさんですごいっておもいました……」=「這樣啊……很久以前在電視上看過……人好多，感覺好厲害……」
「そうなんだよ……正直、あれじゃあ花火を見に行っているのか、人を見に行っているのかわからないよ」=「就是啊……說實話，都搞不清楚是去看煙花的，還是去看人的了」
「私……このお祭りでも人ごみがすごいって……思っているんですけど……」=「我……覺得這場祭典的人潮……也挺多的……」
「こんなの比べものにならないよ。それこそはぐれちゃったら、まず見付からないと思うよ」=「這根本沒法比啦。要是走散了，肯定找不到的」
「と、都会もいろいろと……その、大変なんですね……」=「城、城裡也……那個，很辛苦呢……」
「だから、花火の音が身体に響く距離で見ると、なんだか感動しちゃうよね」=「所以，在煙花聲能傳到身體裡的距離看煙花，總覺得好感動啊」
「感動……ですか？　そ、そう言ってもらえると……私まで……感動しちゃいそうです……」=「感動……嗎？聽、聽你這麼說……好像連我……都感動起來了……」
「やあ。読書中失礼してもいいかな？」=「嗨，不好意思，可以打擾你一下嗎？」
「あ……あなたも……図書館に？」=「啊……你……你也來圖書館嗎？」
「うん。ちょっと立ち寄ったら君の姿が見えたから。因みにどういう本を読んでたの？」=「嗯，我順路過來一趟，就看到你了。對了，你在看什麼書啊？」
「普通のエンタメ小説です……人気の作家さんなので、とても面白くて……思わず読みふけっていまして……」=「是普通的娛樂小說……因為是人氣作家寫的，所以非常有趣……我忍不住就看入迷了……」
「あらすじは……って、あんまり長く話したら迷惑ですよね……す、すみません」=「大綱是……啊，要是聊太久會打擾到你吧……對、對不起。」
「自分から声をかけといて迷惑に思ったりしないよ。続き、聞かせてもらってもいいかな？」=「是我主動搭話的，不會覺得困擾啦。可以繼續說給我聽嗎？」
「そ、それなら……良かったです……えっと、あらすじは――」=「那、那樣的話……就好……呃，大綱是—」
「はふぅー……花火も……もう終わり……ですね」=「哈呼……煙火……也已經結束了呢……」
「みんな一斉に帰りだしたね。ちょっと落ち着いてから移動しよっか」=「大家都一起回家了呢。等人少一點再移動吧。」
「あ、はい……そう……ですね……」=「啊，好的……說得……也是呢……」
「もう遅いから、家まで送るよ」=「時間已經很晚了，我送你回家吧。」
「こんばんは。こんなところでなにをしているの？」=「晚安，你在這種地方做什麼呢？」
「あ……こんばんは……どうぞこっちに来て見てください……」=「啊……晚安……請過來這邊看看……」
「ん？　なにかあるの……あっ……これは、蛍か」=「嗯？有什麼東西嗎……啊……這是螢火蟲啊。」
「はい……ここは水も綺麗ですし、蛍がいるんです」=「是的……這裡的水很乾淨，所以有螢火蟲呢。」
「えっ……よく見たらいっぱい光ってる！　あっちも……こっちも！」=「咦……仔細一看，到處都有光芒！那邊也是……這邊也是！」
「すごい、ですよね……綺麗なので……この時期はこうして……見に来たりします」=「真的很壯觀呢……因為很漂亮……所以這個時期……我都會過來欣賞。」
「うん……すごい……もう、これだけで、ここに来てよかったって思えるよ」=「嗯……好壯觀……光是這樣，我就覺得來這裡真是太好了。」
「地元に住んでいる者としては嬉しいですけど……他の地域にも、良い景色はいっぱいあると思いますが……」=「身為本地人，我是很高興啦……不過其他地區應該也有很多好景色吧……」
「いやいや、これ以上の景色って、そうはないと思うよ」=「不不不，我覺得沒有比這更美的景色了哦。」
「そうですか……気に入ってもらえたのでしたら……教えた私も、鼻が高いです」=「這樣啊……既然你這麼喜歡……那告訴我這地方的我也覺得很驕傲呢。」
「これって、いつくらいまで見られるのかな？」=「這個景色，大概可以看多久啊？」
「えっと……もう、しばらくは……見られると思いますよ」=「呃……我想應該……可以看一陣子哦。」
「時々思うのですが……この村は平和すぎますよね」=「我有時候會想……這個村子實在太和平了呢。」
「大いに同感だけど、だからって物騒な事件を起こすのだけは勘弁してね」=「我非常同意，不過就算是這樣，拜託你千萬別引起什麼騷動哦。」
「ふぇっ、な、なんで私が、起こす前提でお話してるのですかっ？」=「咦！為、為什麼是以我會引起騷動為前提啊？」
「問題の出し合いもいい加減ネタ切れだし、今度はいよいよ問題でも起こすのかと思ったよ」=「互相出題也差不多沒梗了，我還以為你這次終於要惹出什麼麻煩了呢。」
「う、うまいこと言って……ふふふ」=「真、真會說話……呵呵呵。」
「まだ傍にいたいな……このドキドキ、を鎮めたい……つまり、そういうことなんだけど」=「我還想待在你身邊呢……我想平息這股心跳……也就是，那個意思啦。」
「……はい、わかっています。私も同じ気持ちでしたから……」=「……好，我知道。因為我也是一樣的心情……」
「じゃあ……いいかな？」=「那……可以嗎？」
「はい……愛し合いたいです……」=「好……我想和你相愛……」
「えっと……ここで集まって、どうかしたんでしょうか……？」=「呃……大家在這裡集合，是有什麼事嗎……？」
「あ……こんばんは……」=「啊……晚安……」
「よかった……君に会えそうな気がしてたんだ」=「太好了……我總覺得好像會遇見你呢。」
「私も……なぜだか、そんな気がしていました」=「我也是……不知道為什麼，我也有那種感覺。」
「お互いなにかに導かれて来た感じだね」=「感覺像是被什麼引導著過來的呢。」
「なんだか……不思議な感じ、ですね」=「總覺得……有種不可思議的感覺呢。」
「こんな感じで……お祭りは一通り……見て回れたかと思います……」=「就像這樣……祭典應該……都逛過一遍了吧……」
「ありがとう、本当に楽しかったよ」=「謝謝你，我真的很開心哦。」
「は、はい……私も……あなたにお祭りを案内出来て……よかったです」=「是、是的……能帶你逛逛祭典……我也覺得……很高興。」
「このお祭りは定期的に開かれているので……よければ、また来てください……」=「這個祭典會定期舉辦……不介意的話，歡迎再來哦……」
「あ……偶然、ですね。あなたも……お散歩中、ですか？」=「啊……真巧呢。你也是……正在散步嗎？」
「うん。軽く気分転換をしようと思ってね」=「嗯。想說稍微轉換一下心情。」
「そうですか……外の空気を吸うと。けっこう気が晴れますよね」=「這樣啊……吸吸外面的空氣，心情就會好很多呢。」
「もしかして、君も気分転換中かな？」=「難不成，你也是在轉換心情嗎？」
「はい……お互い、いいリフレッシュになるといいですね……」=「是的……希望我們彼此都能好好放鬆一下呢……」
「はぁ～……花火……終わってしまいました……」=「哈啊～……煙火……放完了呢……」
「俺、今日はなぜかずっとドキドキしっぱなしだよ」=「我今天不知為何，一直心跳不已呢。」
「そのドキドキ……私のが……あなたに、移ったのかもしれません……」=「那種心跳不已的感覺……或許……傳染給你了呢……」
「……今日はもう……解散でしょうか？」=「……今天已經……解散了吧？」
エッチに誘う=誘惑做愛
帰る=回家
「どうかな？　プールでちょっと涼んでいく、なんていうのは？」=「怎麼樣？要不要去泳池稍微涼快一下？」
「あ、はい……アリだと……思います」=「啊，好的……我覺得……可以哦。」
水着ではない=不是泳裝
「……それでは、着替えて来ますね」=「……那麼，我去換一下衣服哦。」
水着=泳裝
「プールの開放感って、夏だなーって感じる瞬間だよね」=「泳池的開放感，是讓人瞬間感受到夏天的瞬間呢。」
「そ、それは……夏以外にプールに入らないからじゃないでしょうか？」=「那、那是因為……除了夏天以外，都不會進泳池吧？」
「確かに。でも、こういうのはね、理屈じゃないんだよ」=「確實如此。不過，這種事情啊，是不講道理的哦。」
「別に私も理屈を言っているわけでは……まあ、細かいことはいいです……さっそく泳ぎましょう」=「我也沒有在講道理啊……算了，別管那些小事了……我們快點去游泳吧。」
「だね！　あ、そうだ、浮き輪とか借りてみるのはどう？　苦手な君でも、楽しめると思うけど」=「是啊！啊，對了，要不要借個游泳圈？就算是不擅長游泳的你，應該也能玩得開心哦。」
「えっ……確かに苦手ですけど、借りると目立ってしまうので……」=「咦……我的確不太擅長游泳，可是借游泳圈的話會很顯眼……」
「ちゃんと一人で泳げる？」=「你真的會一個人游泳嗎？」
「も、もう……授業では泳げているので、大丈夫です……」=「真、真是的……我在上課時都會遊，沒問題的……」
「でも……万が一の時は、助けてくださいね？」=「不過……萬一有什麼狀況，你要幫我哦？」
「それは大丈夫。絶対助けるからね」=「放心吧，我一定會救你的。」
「なら……安心して、泳ぐことができます」=「那……我就能安心遊泳了。」
「まあ、その万が一が起きない為にも、まずは準備運動をしっかりしておこうか」=「不過，為了防止那種萬一發生，我們先好好做暖身運動吧。」
「はい……手足は特に、伸ばしておかないと……」=「好的……尤其是手腳，得好好伸展才行……」
「そういえば、日焼け止めは塗ってある？　塗っておかないと後が大変だよ」=「對了，你塗防曬了嗎？沒塗的話，之後會很辛苦哦。」
「大丈夫です……もう既に塗ってありますから……ふふ」=「沒問題……我已經塗過了……呵呵。」
「え、なんか変なこと言ったかな？」=「咦，我有說什麼奇怪的話嗎？」
「いえ……先ほどから言動がお母さんみたいだなと思って……そうしたら、何だかおかしくて……ふふ、ごめんなさい」=「沒有……只是覺得你的言行從剛才開始就有點像媽媽……感覺有點好笑……呵呵，對不起。」
「あっ……き、奇遇……ですね」=「啊……真、真巧……呢。」
「だね。本を探しに来たの？」=「是啊。你是來找書的嗎？」
「はい……なにか……掘り出し物とか……あるかなと思いまして」=「是的……我想說……說不定能找到……什麼珍品。」
「そうなんだ。よかったら一緒に見てもいいかな？」=「這樣啊。不介意的話，可以讓我一起找嗎？」
「全然、大丈夫です……」=「完全沒問題……」
「それじゃあ……ちなみになにか探しているのなら手伝うから言ってね」=「那麼……順帶一提，如果你有什麼想找的東西，我可以幫忙哦，儘管說吧。」
「あ、ありがとうございます……あの……早速ですが……」=「謝、謝謝你……那個……事不宜遲……」
「ん？　ああ、この上の本を取ればいいんだね？　はい」=「嗯？啊啊，把這上面的書拿下來就行了吧？給你。」
「この前、君が気になっていたドラマ、やっと観たんだよね」=「之前你很在意的那部電視劇，我終於看完了哦。」
「ど、どうでしたか？　ぜひ、あなたの感想を聞かせてもらいたい……です」=「怎、怎麼樣？請務必讓我聽聽你的感想……」
「君が不満そうに言っていたけど、最終回を観て、めちゃくちゃよくなってなかった？」=「雖然你之前好像很不滿，但看了最後一集之後，不覺得劇情變得超棒了嗎？」
「そうっ、そうなんですよっ……まさか、あそこで……あんなどんでん返しを入れてくるなんて……思いませんでした」=「就、就是說啊……沒想到，居然會在那裡……出現那樣的大逆轉……真是意想不到。」
「やっ……やっとあなたと……こ、この話が、出来ますね……覚悟、してください」=「終……終於可以和你……聊、聊這個話題了……請你做好覺悟哦。」
「なにかいい景品があるかな？」=「有沒有什麼好獎品啊？」
「えっと……あなたの、欲しい物でもあるのでしょうか」=「呃……會不會有你想要的東西呢？」
「特に欲しい物はないんだけど、こういうのは、挑戦したくなるというか」=「雖然沒有特別想要的東西，但這種活動就是會讓人想挑戰看看嘛。」
「じゃあ、やってみますか？　わ、私も……お付き合いします……」=「那要試試看嗎？我、我也會……陪你一起的……」
「いや、今日はやめておくことにするよ」=「不，今天還是算了吧。」
「それはまた……どうしてですか？」=「那又是……為什麼呢？」
「いっぱい当ててしまったら、荷物になるでしょ？」=「要是中了好多獎，不就會變成一堆行李嗎？」
「そんな荷物になるほど当てることが前提なのは……すごい自信ですね……」=「居然以會中這麼多獎為前提，導致變成一堆行李……你還真有自信呢……」
「あ、でも小っちゃいお菓子とかなら二人で分け合えばいいから、それを狙ってみようかな」=「啊，不過如果是小包裝的零食，我們兩個人分著吃就好了，就以這個為目標吧。」
「一回、やってみるよ……それっ」=「我試試看哦……嘿！」
「……ハズレ、ましたね？」=「……沒、沒中耶？」
「た、たまたまだよ？　次はちゃんと当てるから！」=「只、只是碰巧啦？下次一定會中的！」
「あ……あなたも、勉強をしに来たんでしょうか？」=「你……你也是來讀書的嗎？」
「いや、俺はただの散歩中。君はここでずっと勉強してたの？」=「不是，我只是散步路過而已。你一直都在這裡讀書嗎？」
「はい……あ、いつの間にか……こんな時間になって……」=「是啊……啊，不知不覺間……已經這麼晚了……」
「あ、集中していたところだった？　邪魔したみたいで悪かったね」=「啊，你剛好在專心讀書嗎？好像打擾到你了，抱歉哦。」
「い、いえ……その……おかげで時間に気付くことが出来ました。ありがとう、ございます」=「不、不會……那個……多虧了你，我才發現時間已經這麼晚了。謝謝你。」
「だね。遅いから帰ろうか。送っていくよ」=「是啊。時間不早了，我們回去吧。我送你。」
「はい……お祭りが終わると、やっぱり寂しいですね……」=「好的……祭典結束後，果然還是會覺得有點寂寞呢……」
「やあ、古本屋になにか用なの？」=「嗨，你來舊書店有什麼事嗎？」
「用というほどの用では……なにか、面白い本とかあればと思いまして……」=「也沒有什麼特別的事啦……只是想看看有沒有什麼有趣的書……」
「ここにはよく来るの？」=「你常來這裡嗎？」
「はい……子どもの頃から、よく来ています」=「是啊……我從小就經常來這間店。」
「へぇ。じゃあ、思い出深い場所なんだね」=「哦？那這裡對你來說，應該是個充滿回憶的地方吧？」
「そうですね……幼い頃、親に連れてきてもらって、ここでとても素敵な絵本を買ってもらったことがあります」=「是啊……小時候，爸媽經常帶我來這裡，還在這裡買過一本非常精美的繪本給我呢。」
「それ以来……ここに来ては、そんな素敵な本との出逢いがあるかなと思って来ています」=「從那之後……我每次來這裡，都會期待能不能再遇見那麼美好的書。」
「わあっ……見てください……おっきな花火です」=「哇啊……你看……好大的煙火哦。」
「本当だ。すごいね、まるで昼みたいに明るくなってる」=「真的耶。好壯觀哦，簡直像白天一樣亮呢。」
「はい……眩しくなったり、暗くなったりで……目がチカチカしますね」=「是啊……一下刺眼，一下變暗的……眼睛都花了呢。」
「本当だね……それに、風向きのせいかな？　けっこう火薬の匂いもするんだね」=「真的耶……而且，不知道是不是風向的關係？還聞得到很濃的火藥味呢。」
「えっ……あっ……本当ですね……私、ずっとこの匂い、お祭りの匂いだって思っていました……」=「咦……啊……真的耶……我一直以為這個味道是祭典的味道呢……」
「ははっ、でもそういうのってあるよね」=「哈哈，不過也是有這種事呢。」
「あっ、また……大きいのがあがりました……」=「啊，又來了……好大的一發呢……」
「次、上がった花火が何色か当てない？」=「要不要猜猜看下一發煙火會是什麼顏色？」
「面白そうです……それじゃあ、私は……青、です」=「好像很好玩呢……那麼，我……猜藍色。」
「じゃあ、俺は黄色で」=「那我就猜黃色吧。」
「あ、あがりました……あ、あれはー……緑……でしたね……」=「啊，放出來了……那、那是……綠色……呢……」
「青と黄色で混ざったから、二人ともアタリってことでいいよね」=「藍色和黃色混在一起，所以兩個人都猜對了呢。」
「お祭り、終わってしまいますね……」=「祭典要結束了呢……」
「だね……屋台は閉めてるところもあるけど、まだ営業してたりもするみたいだね」=「是啊……雖然有些攤販已經收起來了，不過好像還有一些還在營業呢。」
「何か欲しいものとかない？　食べたい物とかあったら、ぱっと買ってくるよ」=「你有沒有想要的東西？要是有想吃的東西，我可以馬上去買回來哦。」
「いえ、もう大丈夫です……充分、楽しかったので……今日は、これで解散しますか……？」=「不，已經不用了……我已經玩得很開心了……今天就在這裡解散吧……？」
「ここのお面、けっこう色々あるんだね」=「這裡的面具種類還真多呢。」
「もしかして……欲しいのがあったりするんですか？」=「難道說……你有想要的面具嗎？」
「いや、ここでお面つけるのはさすがにはしゃぎすぎでしょ」=「不，要是現在戴上面具，那也太誇張了吧。」
「……あなたなら、なにか買ってしまいそうな、そんな気がしたもので……」=「……因為我覺得如果是你的話，好像會忍不住買下來……」
「俺ってそんなに子どもだと思われてる？」=「我有那麼孩子氣嗎？」
「そ、そういうわけではなくて……ほら、お祭りのノリとかで買ってしまいそうに思えたんです……」=「不、不是那樣的……我只是覺得，可能會因為祭典的氣氛而忍不住買下來……」
「えっ、このヒーローのお面ってまだあったりするんだ！？　懐かしいなぁ、ちょっと欲しいかも」=「咦，這個英雄的面具居然還有啊！？好懷念哦，有點想要耶。」
「……ほら……そういうところですよ……」=「……你看……就是這種地方啦……」
「ち、違うよ？　買わないよ？　子どもの頃欲しかったヒーローので……今は違うから」=「不、不是啦，我不會買哦。那是我小時候想要的英雄面具……現在不一樣了啦。」
「はい……わかってます……その……私、そういうのを買う人でも……気にしないので……」=「是……我知道……那個……就算你買那種東西……我也不會在意的……」
「あのっ……偶然、ですね」=「那個……真巧呢。」
「どうしたの？　もう暗いのに女の子の一人歩きは危なくない？」=「怎麼了？天色已經很暗了，女孩子一個人走不是很危險嗎？」
「これくらい平気ですから……大丈夫です……」=「這點程度不要緊的……沒問題……」
「よかったら、送っていこうか？」=「不介意的話，我送你回去吧？」
「そ、そこまで心配しなくても……あなたの方こそ、夜道に気をつけてくださいね？」=「不、不用那麼擔心啦……你才是，走夜路要小心哦？」
「やあ、今日はフルーツ牛乳なんだね」=「嗨，今天是水果牛奶啊。」
「あっ……はい……今日もまた、会いましたね……」=「啊……是的……今天又見面了呢……」
「あんまりにも美味しそうに飲んでるから、買って来ちゃったよ」=「看你喝得那麼津津有味，我就忍不住買來了。」
「あっ……それは……ズルっ子です……」=「啊……那樣……太狡猾了……」
「えっ……ズルっ子？　ダメなの？」=「咦……狡猾？不行嗎？」
「はい……私的には、お風呂に入る前はグッと我慢して、お風呂から上がってから、その冷たさと甘さを満喫するのが一押しですから」=「是的……我個人比較喜歡在洗澡前拼命忍耐，洗完澡後再享受那冰涼和甜蜜的滋味。」
「あ……でも、買ってしまったのでしたら、冷たい内に飲んでください」=「啊……不過，既然你都買了，就趁冰的時候趕快喝吧。」
「すごいこだわりだね……それじゃあいただきます」=「好講究啊……那我就不客氣了。」
「はい……どうぞ、召し上がってください……」=「好的……請慢用……」
「んっ……なんだこれ？　濃厚なのにスッキリしていて、舌触りはまろやかなのに、喉越しはすごく爽やかだ！？」=「嗯……這是什麼？明明很濃郁卻很清爽，口感明明很柔和，透過喉嚨時卻非常爽快！？」
「て、的確、かつすばらしい食レポ……ありがとうございます」=「真、真是精準又美妙的食評……非常感謝。」
「お待たせ。待たせちゃったかな？」=「久等了。讓你等很久了嗎？」
「えっ、そんな……全然待ってないですよ……それにまだ、待ち合わせの時間じゃありませんし」=「咦，怎麼會……我完全沒等哦……而且也還沒到約好的時間。」
「あ、本当だ。楽しみ過ぎて、早く出ちゃったみたい」=「啊，真的耶。我好像太期待，所以早出來了。」
「って、君ももういるってことは……同じと思っていいのかな？」=「呃，既然你也已經到了……我可以當作你也一樣嗎？」
「それは……はい、そうです……」=「那個……是的，沒錯……」
「はは、嬉しいよ。じゃあ、早速見て回ろうか」=「哈哈，真開心。那我們馬上去逛逛吧。」
「……あれ？　教室に残ってどうしたの？」=「……咦？你怎麼還留在教室裡？」
「その……先生に、先ほどの授業について質問しようとしていたのですが……」=「那個……我本來想向老師詢問剛才上課的內容……」
「急な会議が入ってしまって……それで立ち尽くしていたんです……」=「但老師突然要開會議……所以我才呆站在原地……」
「あー……それは残念だね。何時に終わるかはわかるの？」=「啊……那真是可惜呢。你知道會議幾點結束嗎？」
「いえ……本当にすぐに出ていかれたものですから……何も分からなくて……」=「不……因為老師真的馬上就出去了……我什麼都不知道……」
「なるほどね、じゃあ先生が戻ってくるまで暇でしょ？　俺が話に付き合うよ」=「原來如此。那在老師回來之前，你很閒吧？我來陪你聊天吧。」
「え、いいんでしょうか？　それなら、えっと……よろしく、お願いします……」=「咦，可以嗎？那麼，呃……請多指教……」
「あの……実は……前から聞こうと思っていたのですが……」=「那個……其實……我之前就想問了……」
「え、なにかな、急に改まって」=「咦，怎麼了？突然這麼鄭重其事。」
「あの……気が付くと私の側に……あなたが居てくれている……そんな気がします」=「那個……我總覺得……一回過神來……你就在我身邊呢。」
「まあ、そうだね。一緒に居る時間が長いよね」=「嗯，是啊。我們在一起的時間很長呢。」
「どうしてそんなに私と一緒に居てくれるのか……不思議に思うことがあります」=「為什麼你會願意一直陪在我身邊呢……我有時會感到很不可思議。」
「どうしてって……そんなの、君が好きだからだよ」=「為什麼嗎……那當然是因為我喜歡你啊。」
「ふえっ！　えっと……そ、そんなにストレートに言われると……は、恥ずかしいですよぉ……」=「呼欸！呃……被、被你說得這麼直接……我、我會害羞啦……」
「あっ……えっと……どうかしたんですか？」=「啊……呃……怎麼了嗎？」
「普通に休憩だよ。君もだよね？」=「只是在休息啦。你也是吧？」
「はい……偶然でも、あなたと会えて……少し嬉しく思って……ます」=「是的……雖然只是偶然，但能遇見你……我覺得……有點開心。」
「それは嬉しいな。俺も君と偶然会えて嬉しいよ」=「那真令人開心呢。能偶然遇見你，我也很高興哦。」
「で、でも……私、そろそろ行かなきゃ……それでは、また……」=「不、不過……我差不多該走了……那麼，下次見……」
「夜の校舎……し、静かですね」=「晚上的校舍……真、真安靜呢。」
「静寂って言葉がピッタリな感じがするね」=「感覺用寂靜這個詞來形容再適合不過了呢。」
「冷静に考えて……よくこの空間に昼間過ごせていますよね、私たち……」=「冷靜想想……我們還真敢在白天待在這個空間裡呢……」
「そういえば、俺、子供の頃に地元の学園へ夜中忍び込んだことがあったなぁ……今その時のこと思い出してるよ」=「這麼說來，我小時候曾經半夜溜進老家的學校呢……我現在回想起當時的事情了。」
「えっ……子ども達で肝試しとかで行った感じでしょうか」=「咦……是小孩子們為了試膽而進去的感覺嗎？」
「そうそう。俺を含めて四人で入って……あ、ほら、まさに今向こうに見えるでしょ？　赤い光」=「沒錯沒錯。包含我在內，一共四個人進去……啊，你看，現在那邊不就正好看得見嗎？那道紅光。」
「あ、はい……火災報知器とかの光です……よね？」=「啊，是的……那是火災警報器之類的光……對吧？」
「もうアレ一つでみんなで怖がってぎゅあぎゃあ言ってたんだよね」=「光是那個東西，就讓大家嚇得哇哇叫呢。」
「ああ……なんの知識もなくあの光を見たら……怖いですね……」=「啊啊……在沒有任何知識的情況下看到那個光……真的很可怕呢……」
「なんだか言っているうちに、わ、私も怖くなってきましたよぉ……」=「說著說著，我、我也開始覺得害怕了……」
「あ、そうだ。なんかついでで思い出したけど、夜中に忍び込んだのがバレて、次の日職員室に呼び出されたんだよね」=「啊，對了。我順道想起一件事，我們半夜溜進學校的事被發現，隔天就被叫去教職員辦公室了。」
「そ、そこはちゃんと、バレてたんですね……」=「原、原來真的被發現了啊……」
「でも、職員室で怒られたのはなんでか三人だけだったんだよねぇ」=「不過，在教職員辦公室被罵的只有三個人而已。」
「えっ……そ、それって……えっ？　忍び込んだのは四人だったんですよね……ということは、あとの一人は……」=「咦……那、那是……咦？半夜溜進學校的是四個人沒錯吧……這麼說來，剩下的一個人……」
「一人だけバレなかったのって、ラッキーだよね」=「只有一個人沒被發現，真是幸運呢。」
「あっ……ああ、そ、そういう……ビックリしました、怖い話になるのかと思ってしまって……」=「啊……啊啊，是、是這樣啊……嚇我一跳，我還以為要講鬼故事了……」
「だけど、不思議なことに三人とも、その四人目の顔も名前も思い出せなかったんだよね」=「不過，不可思議的是，我們三個人都想不起來第四個是誰。」
「なななっ、なんで今、そ、そんな話をするんですかぁっ！？」=「為為為、為什麼現在要講那、那種事啊！？」
「えっ、だから、不意に思い出したからで……どうかしたの？」=「咦，就說是突然想起來嘛……怎麼了嗎？」
「い、今、言わないでくださいぃ、こういう時口に出したら本当に出るんですからぁ……」=「現、現在請不要說出來，這種時候說出來的話真的會跑出來啦……」
「あ、あれ……？　わ、私と約束……してた筈ですよね……？　どうして、他の娘と一緒に……」=「奇、奇怪……？你、你應該……跟我約好了吧……？為什麼，卻跟其他女生在一起……」
「えっと、その……これには深いわけがあって……」=「呃，那個……這其中有很深的原因……」
「……二人でお祭りを回れると思って……楽しみにしていたのは、私だけだったんですね……」=「……我還以為能兩個人一起逛祭典……看來只有我一個人在期待呢……」
「いや、そんなことはなくて……」=「不，沒那回事……」
「あなたの口から……言い訳は、聞きたくないです……私は、もう行きますから……」=「我不想聽……你找藉口的樣子……我要走了……」
「あ……もしかして、あなたも勉強の為にここへ？」=「啊……難道說，你也是為了學習才來這裡嗎？」
「ああ、いや俺は暇つぶしかな。君は勉強しに来たの？」=「啊，不，我只是想打發時間。你是來學習的嗎？」
「はい……図書館やカフェの方が、集中できるので……」=「是的……因為圖書館或咖啡廳更能集中精神……」
「……本を借りるつもりでしたら、何かおすすめをピックアップしますけど……」=「……如果你打算借書的話，我可以幫你推薦幾本……」
「助かるけど、今日のところは君の勉強の邪魔をしちゃいけないしね。そろそろ行くよ」=「那真是幫大忙了，不過今天還是別打擾你學習了。我差不多該走了。」
「そう、ですか……また、機会があれば、教えますので……」=「這樣啊……有機會的話，我再告訴你吧……」
「俺、君のことが好きだ」=「我喜歡你。」
「ええっ！？　きゅ、急になんですか……？　ど、どうしたんですか……？」=「咦咦！？突、突然間說什麼啊……？你、你是怎麼了……？」
「不意打ちで告白してみたんだけど、どうかな？」=「我試著突然向你告白了，你覺得怎麼樣？」
「ビックリしましたよぉ……なんでそんなことを急に言い始めたんですか」=「嚇我一跳……為什麼突然說這種話啊？」
「実はね、この前、『彼女と長く付き合うにはどうすればいいか』って特集の動画を見たんだ」=「其實啊，我之前看了一個『如何才能跟女朋友長久交往下去』的特輯影片。」
「な、なんて動画を……というかそんな動画見るんですね……」=「怎、怎麼看那種影片……話說你居然會看那種影片啊……」
「普段から検索してるからなのかな？　オススメで流れてきたんだよね」=「可能是因為我平時就有在搜尋吧？所以才會出現在推薦列表上。」
「そしたらね、彼女には『好き』とか、感謝の気持ちを出来る限り伝えた方がいいって言ってたんだ」=「然後啊，她跟我說，最好儘可能地把『喜歡』之類的感謝之情傳達給對方。」
「な、なるほど……それで急に好きと言い出したんですね……」=「原、原來如此……所以你才會突然說喜歡我啊……」
「うん……あ、もしかして、嬉しくなかったとか？」=「嗯……啊，難道說，你聽了並不開心嗎？」
「いいえ……嬉しいです……嬉しいですけど……その……言った方がいいって聞いて、無理に言ってませんか……？」=「不……我很開心……雖然很開心……那個……你是不是聽了人家說最好要傳達出來，就勉強自己說出口了呢……？」
「あ……そうじゃないよ？　俺、普段からそう想っているから、ちゃんと心から言ってるからね」=「啊……不是那樣的哦？我平時就是這麼想的，所以是發自內心這麼說的哦。」
「わ、わかりました……私の方も……少し意地悪になってしまっていました……」=「我、我知道了……我剛才……也有點太壞心眼了……」
「ほっ……わかってくれるんなら、よかったよ。だけどなんで？」=「呼……你能明白就好。不過，為什麼突然這麼說？」
「私は……あなたのように……ストレートに……思いを伝えたりするのは……苦手、ですから……」=「因為……像你這樣……直接地……表達自己的心意……我實在不擅長……」
「ですから……そんなあなたが……少し……羨ましく思えてしまって……」=「所以……我有點……羨慕這樣的你……」
「なんだ、そんなこと？　君が伝えるのが苦手なら、俺がその分伝えればいいだけだよ」=「什麼嘛，原來是這樣啊？如果你不擅長表達的話，就由我來幫你傳達吧。」
「えっ……あっ……はい……でも、それだと、あなたばかりになってしまいますよ？」=「咦……啊……好的……可是，那樣的話，就變成都由你說了呢？」
「だから、そんなの全然構わないんだって。あっ、それと、もう一つ、彼女と長く付き合う秘訣があったんだ」=「所以說，我完全不介意啊。啊，還有，跟女朋友長久相處的另一個秘訣。」
「それは……どういう内容なんですか？」=「那是……什麼樣的內容呢？」
「俺のすること、いいから黙って受け止めてくれる？」=「我可以把我的想法，你先別說話，默默接受就好？」
「は、はい……って、黙って受け止めるというのは――」=「好、好的……呃，默默接受這個說法—」
「んっ……あ……んむ…………」=「嗯……啊……嗯唔…………」
「……これが、そのもう一つ。気持ちを込めて、キスをするといいんだって」=「……這就是另一個方法。只要帶著心意親吻對方就行了。」
「は……はうぅ……伝わり、ました……その……私も……好き……です……」=「啊……啊唔……我感受到了……那個……我也……喜歡……你……」
「あの……身体にいいって聞いたので、ちょっとだけなわとびをしてみたんです」=「那個……我聽說跳繩對身體很好，所以就試著跳了一下。」
「いいんじゃないかな？　なわとびって確か全身運動で、有酸素運動としても効果があるって、誰かが言っていたよ」=「這不是很好嗎？我記得跳繩是全身運動，也有助於有氧運動，不知道是誰說的呢。」
「……だから、ちょっと跳んだだけなのに、疲れてしまったんですよね……」=「……所以，明明只跳了一下，卻覺得好累哦……」
「へえ、疲れるほど跳んだんだね。どのくらい跳んだの？　三百回くらい？」=「哦，跳到會累啊。大概跳了幾下？三百下左右？」
「えっ……な、なわとびって、そんなに跳べるものなのですか？　私……三十回くらいで終わっちゃったんですけど……」=「咦……跳、跳繩能跳那麼多下嗎？我……大概跳了三十下就結束了……」
「あー……えっと……こういうのは個人差があるからねっ。少しずつ増やしていけばいいんじゃないかな？」=「啊……呃……這種事因人而異啦。慢慢增加次數就好了，不是嗎？」
「やっぱり……少ないんですね……私……そんなに体力なかったんですね……」=「果然……很少呢……我……體力真的那麼差啊……」
「本当に気にしない方がいいよ。なにか本格的にトレーニングをしようってわけでもないんだよね？」=「真的不用太在意啦。你也不是真的要認真鍛鍊身體吧？」
「はい……本当に、試しに跳んでみただけで……」=「是的……真的只是想試試看而已……」
「最初は週に何回か、十回だけ跳んでみようよ。身体を動かすのって、最初はそういうのでいいらしいよ」=「一開始先一週幾次，試著跳個十下吧。要活動身體的話，一開始這樣就可以了。」
「人間って、その……第一印象が大事っていいますよね？」=「人類這種生物，那個……不是常說第一印象很重要嗎？」
「うん、そういうのは聞いたことがあるけど、それがどうかしたの？」=「嗯，我是有聽說過啦，那又怎麼了嗎？」
「私たちって……なんというか、一緒に居る時間が長いじゃないですか？」=「我們兩個……該怎麼說呢，相處的時間不是很久嗎？」
「それなりに長くなってきているよね……あ、もしかして第一印象は最悪だったとかそういう話じゃない？」=「確實已經相處了很長一段時間呢……啊，難道你想說第一印象很糟糕之類的嗎？」
「えっ……わ、私の第一印象最悪だったんですか……？」=「咦……我、我的第一印象很糟糕嗎……？」
「いや、俺の第一印象が君にとって最悪だったんじゃないかって心配したんだけど……」=「不，我是擔心我的第一印象是不是讓你覺得很糟糕啦……」
「そ、そこは……何も心配いりません……」=「那、那個……完全不需要擔心啦……」
「ならよかった。俺は、なんとなくだよ？　本当になんとなく、君とは波長が合いそうだなって、思ったんだよね」=「那就好。我啊，其實只是隱約覺得啦，總覺得我們好像很合得來呢。」
「それは……私も……です……」=「那個……我也是……」
「俺たちも随分仲良くなったと思うんだよね。というわけで呼び方を変えてみたいんだけど」=「我覺得我們已經變得很要好了呢。所以啊，我想改變一下稱呼。」
「あの……なにが『というわけで』なのか全然わからないのですけれども……」=「那個……我完全不懂為什麼你會突然說『所以啊』耶……」
「それで、俺のことを[Pあだ名]って呼んで欲しいんだ」=「所以啊，我希望你能用[Pあだ名]來叫我。」
「それ……本当に私が言うんですか！？」=「那個……真的要由我說出口嗎！？」
「お願いっ！　どうしても君に呼んで欲しいんだ……」=「拜託啦！我無論如何都希望你能這樣叫我……」
「うぅ～……仕方ないですねぇ……えっと……[Pあだ名]……」=「唔唔～……真拿你沒辦法呢……那個……[Pあだ名]……」
「ほ、本当にこんなのがいいのですか……？」=「這、這樣子真的好嗎……？」
「ありがとう！　それじゃ、俺は君のことは[Hあだ名]って呼ぶね」=「謝謝你！那麼，我就叫你[Hあだ名]咯。」
「わっ、私の呼び方まで考えてあるんですね……ちょっと……恥ずかしいです」=「哇，連對我的稱呼都想好了呢……有點……難為情呢。」
「うん、これからは……そうだな……時々でいいからこう呼び合おうよ」=「嗯，以後……這個嘛……偶爾就好，我們就這樣互相稱呼吧。」
「と、時々でいいのなら……わかりました」=「如，如果偶爾就好……我知道了。」
「あの……私でよければ……お付き合い……していただけませんか？」=「那個……如果不介意的話……可以……和我交往嗎？」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そう……ですよね……私なんかじゃ……ごめんなさい……」=「說的……也是呢……像我這種人……對不起……」
「はぁ……花火も全部打ち上がって……これでお祭りも終わりですね」=「唉……煙火也全部放完了……這下祭典也結束了呢。」
「そうみたいだね。だけど、今日は本当に楽しかったよ。ありがとう」=「好像是呢。不過，今天真的很開心哦。謝謝你。」
「わ、私も……あなたが楽しんでくれて……本当に嬉しいです」=「我，我也是……你能玩得開心……我真的好高興。」
「そういえば……その……今日は……言ってくれないんですね……可愛いって……」=「這麼說來……那個……今天……你都沒說呢……說我可愛……」
「いや、言うよ？　これから言うつもりだったからね。今日も君は可愛い、可愛い、可愛いっ！　ほら」=「不，我會說哦？因為我正打算現在說呢。你今天也很可愛，很可愛，很可愛！你看。」
「ふふっ……そうやって少し、ムキになってしまうところが……可愛いです」=「呵呵……像這樣有點認真起來的樣子……也很可愛。」
「ぐっ、また可愛いって言われた……」=「唔，又被說可愛了……」
「大丈夫、ですよ……ちゃんとあなたのカッコイイところも……見てますから……たまに、ですけど」=「沒事的……你帥氣的一面……我也有好好看著……雖然只是偶爾而已。」
「もう少し……体力をつけた方が良いと思うのですが、中々運動する気になれなくて……=「我覺得……你最好再稍微鍛鍊一下體力，但總是提不起勁運動……
「まあ、シンプルに疲れるし面倒だもんね。気持ちは分かるよ」=「嗯，畢竟很累又麻煩嘛。我懂你的心情。」
「あなたも……面倒に思うんですか？」=「你也……覺得麻煩嗎？」
「そりゃ思うよ。あと、汗かいたら臭くなるし、そこまではりきりたくないかな」=「當然會這麼想啊。而且流汗的話會變臭，我可不想做到那種地步。」
「あ……ふふ。同じように思っていて、嬉しいです」=「啊……呵呵。我也這麼想，真開心。」
「こんばんは。君も来ていたんだね」=「晚安，原來你也來了啊。」
「あっ……あなたも蛍を見に？　ふふ……すっかり蛍に魅了されてしまいましたね」=「啊……你也是來看螢火蟲的嗎？呵呵……你完全被螢火蟲迷住了呢。」
「まったくだよ。実はね、俺も蛍のことをいろいろ調べてね」=「就是說啊。其實啊，我也調查了很多關於螢火蟲的事。」
「そうなんですね……なら、こうやって光る理由も……調べましたか？」=「這樣啊……那麼，你有調查過……它們像這樣發光的理由嗎？」
「うん、この光が求愛行動なんだってね。そう思って見ると、この景色が一層幻想的に見えるよね」=「嗯，據說這種光是求偶行為呢。這麼一想，這幅景色看起來就更夢幻了呢。」
「はい……この幻想的な光の中が、すごく儚い感じが……しますね」=「是啊……在這片夢幻的光芒中，有一種……非常虛幻的感覺呢。」
「ここに居ると、なんだかね、ずっとこの中に居たいって、感じるんだよね」=「待在這裡，就會有種想要永遠待在這片光芒中的感覺呢。」
「私も……あなたと同じように……ずっとここで見ていたいって……思っています」=「我也……和你一樣……想要一直在這裡看著……」
「時間……大丈夫？　あんまり遅くなって心配されない？」=「時間……沒問題嗎？太晚的話，家人不會擔心嗎？」
「蛍を見に行くと伝えてあるので……大丈夫です」=「我有說要來看螢火蟲……所以沒問題。」
「そうなんだね……じゃあ、もうしばらく見ていようよ」=「這樣啊……那我們再看一下吧。」
「はい……本当に……ここでずっと……見ていたい……ですね……」=「好的……真的……好想一直……在這裡……看著呢……」
「あっ、見てよ！　空、星がすごいよっ」=「啊，快看！天空有好多星星哦！」
「本当ですね……今日は空が澄んでいるのか、綺麗に見えますね」=「真的呢……今天天空很清澈，星星看起來好漂亮呢。」
「改めて夜空を見たけど、こっちではこんなに見えるんだね」=「我又重新望向夜空，原來在這裡能看見這麼多星星啊。」
「あ……都会ではなかなか見られないって……聞いたことがあります……」=「啊……我聽說過……在都市裡很難看到這麼多星星……」
「はぁ、いっぱいあり過ぎてどれがどれかわかんないよ」=「唉，星星太多了，我根本分不清哪顆是哪顆啊。」
「あなたは……その……星が好きなんですか？」=「你……那個……喜歡星星嗎？」
「向こうに居た頃はそんなに好きじゃなかったけど、これは好きになっちゃうよね。君は？」=「在那邊的時候沒那麼喜歡，不過看到這麼多星星，當然會喜歡上啊。你呢？」
「私も……そうですね……星は好きです。この季節だと、有名な夏の大三角とか見れると思います……」=「我也……是啊……我喜歡星星。這個季節的話，應該可以看到有名的夏季大三角……」
「ああ、そうだね。でもどれが、そうなんだろ？　一等星っていちばん光っている星だよね？」=「啊，對耶。不過哪顆是哪顆啊？一等星是光芒最耀眼的星星對吧？」
「えっと……あれじゃないでしょうか？」=「呃……應該是那個吧？」
「どれ？　っていうか、みんな輝きすぎて、どれが一等星かわからないよ」=「哪個？應該說，全都太耀眼了，我分不清哪顆是一等星啦。」
「み、みんな輝きすぎって……ふふっ」=「全、全都太耀眼了……呵呵。」
「えっ、どうしたの？　なにか面白かった？」=「咦，怎麼了？有什麼好笑的嗎？」
「だって、星は輝くものなのに……それを……みんな輝きすぎって……なんかおかしくて……ふふふ」=「因為，星星本來就是會發光的……你卻說……全都太耀眼了……感覺好好笑……呵呵呵。」
「そんなこと言われたら、星だって困りますよ……ふふっ、くすくす……おかしいです……」=「你這樣說，星星也會覺得困擾啦……呵呵，嘻嘻……真好笑……」
「奇遇だね。君もなにか買いに来たの？」=「真巧，你也是來買東西的嗎？」
「はい……そうです。あなたも、お買い物ですか？」=「是的……沒錯。你也是來買東西的嗎？」
「うん、勉強のお供にいろいろと買い置きしておこうと思ってね」=「嗯，我想買些唸書時能用的東西。」
「なるほど……勉強してると、ついいろいろ口にしたくなるのは分かります」=「原來如此……一旦開始學習，就會忍不住想說些有的沒的呢，我懂。」
「そうそう……って、こんなのまだ売ってるんだ」=「對對對……話說，這種東西還在賣啊？」
「えっ……なんでしょうか？」=「咦……怎麼了嗎？」
「俺が子どもの頃に遊んでたお菓子のおまけのおもちゃだよ。よく買ってもらって遊んだんだよね」=「這是我小時候玩的零食附贈的玩具啦。爸媽常常買給我玩呢。」
「ふふ……駄菓子屋さんって、そういった思い出がいっぱい詰まっていますよね……」=「呵呵……雜貨店真的充滿了這樣的回憶呢……」
「私とあなたって……最近ずっと一緒にいませんか？　ふと考えてみたら、両親よりも一緒の時間が長い説があります」=「我最近……是不是一直跟你待在一起啊？突然想到，我們在一起的時間搞不好比跟爸媽在一起的時間還長。」
「いや、実際長いよ。けど両親より長いって……それ、もうほとんど家族だよね」=「不，實際上真的很長哦。不過，比跟爸媽在一起的時間還長……那幾乎就是家人了吧。」
「本当にそう思います。あまりに長く居すぎて……お互いの考えてることがわかってしまいそうなくらい」=「我真的這麼覺得。因為待得太久了……甚至能猜到對方在想什麼。」
「じゃあ、俺が今、なにを考えているか当ててみてよ」=「那你就猜猜我現在在想什麼吧。」
「と、そう言うと思っていました」=「我就知道你會這麼說。」
「ええっ？　それはちょっとズルいんじゃないかな？」=「咦咦？這樣會不會有點狡猾啊？」
「はい。続いてそう言うのも……予測……出来ちゃいましたね」=「是的。就連你接下來會這麼說……我也早就預測到了。」
「あー、じゃあ、次は俺が……」=「啊～那接下來換我……」
「私がなにを考えているか……当ててくれるんですよね？」=「你會猜……我在想什麼對吧？」
「実は、いくつか花火を買い込んであるんだ。一緒にやろうよ」=「其實我買了不少煙火，一起玩吧。」
「えっ……そうなのですか……いいですね」=「咦……是這樣嗎……好啊。」
「はあ……綺麗……打ち上げ花火もいいですけど、こういった可愛い花火もやっぱりいいものですね」=「呼……好美……雖然煙火也很棒，但這種可愛的煙火果然也很不錯呢。」
「そうだね……それにしても……花火を持つ君も絵になるなぁ……すごく可愛いよ」=「是啊……不過話說回來……拿著煙火的你簡直就像一幅畫呢……非常可愛哦。」
「は、花火補正というやつです……あまりそんなに見つめないでください……恥ずかしいです」=「這、這就是所謂的煙火補正吧……請不要一直盯著我看……好害羞哦。」
「照れる君も可愛いね。花火補正なんてなくっても俺には十分素敵に見えるよ」=「害羞的你也很可愛呢。就算沒有煙火補正，我也覺得你非常迷人哦。」
「もう……今日はどうしたんですか？　そんな……恥ずかしいことばっかり言って……」=「真是的……你今天是怎麼了？一直說些……讓人害羞的話……」
「一緒にこうして綺麗な花火を見て、一緒の時間を過ごしているって、素敵なことだって思わない」=「不覺得能像這樣一起欣賞美麗的煙火，共度相同的時光，是一件很棒的事嗎？」
「それは、思います……あなたとこうして過ごす楽しい時間は……素敵だって……」=「我、我也這麼覺得……能和你一起度過快樂的時光……真的很棒……」
「だからね、今感じて、思っていることを、口に出していこうって、そう思ったんだよね」=「所以啊，我想把現在的感覺和想法都說出來哦。」
「す、素晴らしいことだと……思いますけど……」=「我、我也覺得……這樣很棒……」
「そうだよね？　だから、こうして、伝えているんだよ」=「對吧？所以，我才會像這樣傳達給你哦。」
「わ、わかりました……なら、私もお返しに……思っていることを……やっ、やっぱり無理ですっ」=「我、我知道了……那麼，為了回報你……我也要把心裡的想法……不、不行，我還是辦不到啦！」
「別に無理しなくていいんだよ。俺が口に出して、言いたいだけだし」=「不用勉強自己啦。反正我只是想說出口而已。」
「それじゃあ私が……なんだか一方的に言われるだけで……その、私だって……想いを……伝えたい……です」=「那我……總覺得自己好像單方面被說了好多話……那個，我也……想把……自己的心意……傳達給你。」
「ありがとう。その気持ちだけで十分だけど……そうだな、最後の一本の花火が消えた時に、お互いに言うっていうのはどう？」=「謝謝。有這份心意就足夠了……不過，這樣吧，等到最後一支菸火消失的時候，我們再對彼此說吧，怎麼樣？」
r鸯=r鴦
「えっと……そ……それなら……なんとか……頑張り……たいです」=「呃……那……那樣的話……我……會想……努力一下。」
「それじゃあ、まだまだ花火は買ってあるから、ひとまずこれで目一杯遊んで楽しもう」=「那麼，我還有很多煙火沒用完，就先盡情玩個痛快吧。」
「はい……って、これはさすがに買いすぎじゃないですか……？」=「好的……呃，這會不會買太多了啊……？」
「あの……えっと……あ、あなたの……勉強の、進み具合とか……どう……ですか？」=「那個……呃……你、你的……學習進度……怎麼樣了……？」
「君に教えてもらってるから、問題が前よりも簡単に見えるような気がするんだよね」=「因為有你教我，感覺問題看起來比之前簡單多了呢。」
「それは……とてもいい傾向……だと思います」=「我覺得……這是非常好的傾向。」
「そうだよね？　でも俺は問題集の問題が簡単になったって思ってるんだけどね」=「對吧？不過，我覺得是題庫的問題變簡單了呢。」
「え……？　問題が勝手に、簡単にはならないと思いますけど……」=「咦……？問題應該不會自己變簡單吧……」
「いや、それがあるんだって。それまで難しくって手を付けてなかった参考書が、急に解けるようになってたんだよ」=「不，就是有這種事啊。之前難到根本碰都不想碰的參考書，突然就變得會做了哦。」
「あの……それは、あなたの実力が相応に上がっている……ということにはなりませんか？」=「那個……這難道不是……你的實力相應地提升了嗎？」
「う～ん……俺にその実感はないんけど……あ、でも、手応えがあるような気はしてるんだよね」=「嗯～……我倒是沒有那種感覺……啊，不過，我確實覺得做起來得心應手呢。」
「それじゃあ……これから成果が出るってこと……ですよね？」=「那麼……這表示接下來會有成果了吧……？」
「その為にも、またわからないことがあったら、いろいろ教えてね」=「為了這個目標，要是又有不懂的地方，就再教教我吧。」
「あれ、もしかして、宿題中？」=「咦，你該不會正在寫作業吧？」
「あ……あなたでしたか。そ、そうです……ちょっと気になるところがありまして、どうしても見直したくて」=「啊……原來是你啊。是、是啊……有些地方我有點在意，無論如何都想重新檢查一下。」
「勉強熱心なんだね」=「你真用功呢。」
「そうでもないです……やらなくてもいいなら、やらないですから……」=「也沒有啦……如果可以不用做的話，我就不做了……」
「でも、やる必要があるって思っているから、しっかりやるんだよね？」=「不過，你是因為覺得有必要做，才會好好完成的吧？」
「それは……誰でもそうだと……あなたも……そうじゃないんですか？」=「這個嘛……不管是誰都會這樣吧……你不也是……這樣嗎？」
「まあ、そうだけど……俺はご褒美がないと出来ないタイプなんだよね」=「嗯，是這樣沒錯啦……不過我是沒有獎勵就做不下去的那種人呢。」
「あっ……ふふふっ……それは私も……ですよ」=「啊……呵呵呵……我也是……哦。」
特殊=特殊
通常=通常
「どうかな？　ちょっとアイスでも食べていかない？」=「怎麼樣？要不要吃個冰淇淋再走？」
「はい……いい、ですね……」=「好啊……不錯呢……」
「アイスクリームにも色んな種類があるよね」=「冰淇淋也有很多種類呢。」
「えっと……どういった種類の話でしょうか？」=「呃……你是指哪種種類呢？」
「バニラ系とか、チョコ系とか、アイスキャンディや、あとカップのやつとか色々含めて」=「像是香草口味、巧克力口味，還有冰棒和杯裝的等等，種類五花八門呢。」
「そう、ですね……私も……いっぱいあり過ぎて……買う時は、いつも迷ってしまいます……」=「是啊……我也……種類太多了……每次買的時候，總是會猶豫不決呢……」
「ちなみに、俺はアイスキャンディが好きなんだよね。夏は特にスッキリしていいよね」=「順帶一提，我喜歡冰棒哦。夏天吃冰冰涼涼的特別美味呢。」
「あ……わかります……あんまり、甘くないんですよね……」=「啊……我懂……不會太甜的那種……」
「君はどういうのが好きなの？」=「你喜歡哪種口味呢？」
「私は……どちらかというと、カップのアイスが好きです」=「我……硬要說的話，比較喜歡杯裝的冰淇淋。」
「美味しいよね。棒のタイプと違って、ガッツリとアイスを食べた感があるから、俺もよく食べるよ」=「很好吃呢。跟棒狀的冰淇淋不一樣，有種吃到滿滿冰淇淋的感覺，我也經常吃哦。」
「量もそうなんですけど……私としては……少し、溶けかかった頃に食べたいんです」=「雖然分量也是原因之一……但對我來說……我想在稍微融化的時候吃。」
「あっ！　それは俺もやる！　買ってきて、しばらく外に出しておくんだよね」=「啊！我也會那樣做！買回來之後，會先放在外面一段時間對吧。」
「はい……そ、その日の気温にも寄りますが十分くらい放置してからが、私的ベストな食べ頃タイムです」=「是的……雖、雖然也要看當天的氣溫，但放個十分鐘左右，對我來說就是最好吃的時刻了。」
「十分は、ちょっと溶けすぎじゃないかな？　俺は溶けかけの方が好みなんだよね」=「十分鐘會不會有點融化過頭了？我比較喜歡快融化的那種。」
「それは……人それぞれあると……思います……スプーンがギリギリ、スッと入るタイミングを見計らいます……」=「這個嘛……我想……每個人都有自己的喜好……我會看準用湯匙剛好能滑進去的時機……」
「アイスの美味しさについて、すごく追及してるんだね」=「你對冰淇淋的美味程度，還真是追究到底呢。」
「はい……やっぱり、美味しいものは……美味しく、いただきたいですから……」=「是的……因為，好吃的東西……還是想好好地享用嘛……」
「そうだね。俺、今度、君の食べ方を試してみるよ」=「說得也是。我下次也試試看你這種吃法吧。」
「はい、ぜひ……木のスプーンで食べるのが……格別です」=「好的，請務必試試看……用木湯匙吃的話……風味更是不同哦。」
「ん？　大丈夫？　もしかして、ちょっとのぼせてる？」=「嗯？你還好嗎？該不會是泡得有點暈了吧？」
「ふぁあっ……はい……少し……のぼせちゃったみたいで……今、休んでいます」=「呼啊啊……是的……好像……有點泡暈了……現在正在休息。」
「なんでまたのぼせるまで入っちゃったの？」=「為什麼又泡到暈了呢？」
「今日は、お風呂上がりに……バニラアイスを食べようと思っていまして…………」=「因為今天洗完澡後……我想吃點香草冰淇淋嘛…………」
「ああ、自家製の濃厚ミルクのバニラアイスだね？　もしかして、それで気合入れちゃった、とか？」=「啊啊，是自家制的濃郁牛奶香草冰淇淋吧？該不會，你就是靠那個打起精神的吧？」
「うう……は、恥ずかしながら……その通りです……」=「嗚嗚……雖、雖然很丟臉……但正是如此……」
「それだけ楽しみだったんだね。それで？　アイスはもう食べたの？」=「你就是那麼期待呢。然後呢？冰淇淋已經吃過了嗎？」
「い、いえ……あの美味しいアイスを食べる時は、私も万全の状態でいただかないと……アイスに失礼にあたりますので」=「不、還沒……那個美味的冰淇淋，我得在萬全的狀態下享用才行……不然對冰淇淋太失禮了。」
「どれだけ好きなの？　いやいや、身体の熱を冷ます為にも、食べた方がよくない？」=「你到底有多喜歡啊？不不，為了冷卻身體的熱度，還是吃掉比較好吧？」
「そ、そうですね……それなら、仕方ない……ですね」=「說、說得也是……既然這樣，那就沒辦法了……呢。」
「このソースの焦げる匂いは焼そばだね」=「這個醬汁燒焦的氣味是炒麵呢。」
「はい……お祭りの定番……ですね。あなたは焼そばは好きなのですか？」=「是的……是祭典的必備品……呢。你喜歡炒麵嗎？」
「もちろん大好きだよ。それに、お祭りで食べる焼そばって、また格別に美味しいよね」=「當然超喜歡啊。而且，在祭典上吃的炒麵，又是特別美味呢。」
「そう……ですね……お祭りで食べるのって、お家で焼くのと、全然違いますよね……ソースが違うのでしょうか？」=「說得……也是呢……在祭典上吃的，跟在家裡做的，完全不一樣呢……是因為醬汁不同嗎？」
「あの大きい鉄板と火力だよ。大きな鉄板で高温で一気に焼くから美味しいんだって」=「是因為那個大鐵板和火力啦。在大鐵板上用高溫一口氣炒出來的才會這麼好吃。」
「はぅ……そんなことを聞いていると、お腹が空いてきました……」=「哈嗚……聽到這種話，肚子都餓起來了……」
「あ、よかったら、焼そば買って食べようか？」=「啊，不介意的話，要不要買炒麵來吃？」
「えっ……えっと……焼そばは美味しいのは……わかっているんですけど……その……」=「呃……那個……我知道炒麵很好吃……可是……」
「あ、もしかして嫌いな食べ物とか入っているのかな？」=「啊，該不會里面有放你討厭的食物吧？」
「い、いえ……そういうことではなくて……やはり、その……女の子的には……青のりが……気になるというか……」=「不、不是……不是那樣的……只是，那個……對女孩子來說……海苔粉……有點那個……」
「えっ、そうなの？　青のり、美味しいよ？」=「咦，是嗎？海苔粉很好吃耶？」
「その……エチケットとして……ふあぁ、やっぱり何でもないです……」=「那個……就禮貌上來說……呼啊，還是當我沒說吧……」
「わたあめですね……子どもの頃、よく買ってもらったのを思い出します」=「棉花糖啊……讓我想起小時候常常有人買給我吃呢。」
「俺、初めて食べた時に、口の中で甘さだけ残して消えちゃったから、すっごく驚いた覚えがあるよ」=「我第一次吃的時候，只覺得嘴裡留下甜味就消失了，讓我嚇了一大跳呢。」
「ふふ……子どもの頃だと不思議に思ってしまいますよね」=「呵呵……小時候都會覺得不可思議呢。」
「だから、その頃の俺は『これは絶対魔法の食べ物だ』って思ったんだよね」=「所以，那時候的我才會覺得『這一定是魔法食物』呢。」
「魔法の食べ物……ふふっ……そんなこと思い付くなんて、ずいぶんと可愛い子どもだったんですね」=「魔法食物……呵呵……竟然會想到這種事，你小時候還真可愛呢。」
「だから、わたあめを作る屋台のおじさんは、きっと魔法使いなんだって信じてたよ」=「所以，我才會相信做棉花糖的攤販大叔一定是魔法師啊。」
「確かに……言われてみれば、あの機械の中に棒を入れてわたあめを作る姿は……子どもから見たら魔法使いのように見えそうです」=「的確……經你這麼一說，把棒子放進那臺機器裡做出棉花糖的樣子……看在小孩子眼裡，確實很像魔法師呢。」
「そうだよね？　俺が誰にも言えずにその誤解を抱えてたとしても、不思議じゃないよね？」=「對吧？就算我瞞著大家一直抱著這個誤會，也沒什麼好奇怪的吧？」
「えっ？　だ、誰にも言えずって……どうしてまた、そんな風に思ったのですか？」=「咦？不、不能告訴任何人……為什麼你會這麼想呢？」
「だって魔法使いだよ？　バレたら大変なことだし、誰かに喋ったら俺も動物にされちゃうかもって思ってさ」=「因為你是魔法師啊？要是被發現就糟了，而且要是告訴別人，搞不好連我也會被變成動物。」
「あはは……動物にされてしまうのは、恐ろしいですね……」=「啊哈哈……被變成動物，感覺好可怕哦……」
「ちょっと川で一休みしていかない？」=「要不要去河邊休息一下？」
「はい……いいですね」=「好啊……不錯呢。」
「水が綺麗だね」=「水好清澈哦。」
「はい……水が、とても綺麗です」=「是啊……水真的好清澈。」
「すごい透明だね。飲めそうなくらい綺麗だよ」=「好清澈哦，感覺好像可以直接喝呢。」
「すごく透明ですが……飲むのはおすすめしないです」=「雖然很清澈……但我不建議你喝哦。」
「あ……やっぱりそうなんだ……あ、でも冷たくて気持ちいいな」=「啊……果然是這樣啊……啊，不過水好涼好舒服呢。」
「そうですよね……私も夏場はこうして、涼みに来ます」=「就是說啊……夏天的時候我也會來這裡乘涼呢。」
「やっぱりそうだよね。ここは絶好の涼しいスポット？」=「果然沒錯，這裡果然是絕佳的避暑勝地？」
「あ、でも……本格的に涼める場所は……別の所にあります」=「啊，不過……真正涼爽的地方……在別的地方哦。」
「えっ、そうなんだ……その場所、俺にも教えてよ」=「咦，是這樣啊……那個地方可以告訴我嗎？」
「はい……少しわかりにくい場所ですので……今度でよければ、案内します……」=「好啊……那個地方有點難找……如果可以的話，下次我帶你去……」
「やった。……それにしても、やっぱり自然豊かなのはいいよね」=「太好了……話說回來，自然資源豐富的地方果然很棒呢。」
「それは……そう、ですけど……でも、他にはなにも……ありませんけど……」=「這……是沒錯啦……不過，這裡也沒有其他……什麼了……」
「他にはなにもないかもだけど、他にないところがあるからいいんだよ」=「雖然可能沒什麼特別的，但就是有其他地方沒有的東西，所以才好啊。」
「そういうのって……地元じゃなかなか、わからないものですね」=「這種事……在自己的家鄉是很難體會到的呢。」
「じゃあ、これからは俺がこの村のいいところを、いっぱい見つけて伝えていくよ」=「那麼，接下來我會好好找出這個村子的優點，然後告訴你哦。」
「は、はい……それは……嬉しいです……」=「好、好的……那真是……太令人開心了……」
「この村のいいところ……そうだね、まず手始めに……君が居ること」=「這個村子的優點……這個嘛，首先第一個就是……有你在啊。」
「えぇっ……えっと……そ、それは……この村のいいところにカウントされても、いいものなのでしょうか……？」=「咦咦……呃……那、那個……這可以算是這個村子的優點嗎……？」
「この時期のプールは、開放的でいいですね」=「這個時期的泳池開放，感覺真不錯呢。」
「本当に、夏ー！　って感じがするよね」=「真的很有夏天的感覺呢！」
「ふふ……そう、ですね……夏、という感じがしていますね……」=「呵呵……是啊……真的很有夏天的感覺呢……」
「そういえば、ここにはウォータースライダーがあるよね」=「話說回來，這裡還有水上溜滑梯呢。」
「ありますね……一応、ここの目玉だったりします……」=「的確有呢……這算是這裡的賣點之一……」
「えっ……あー、でも楽しそう！　一緒に滑ろうよ」=「咦……啊～不過好像很好玩耶！我們一起溜吧。」
「わ、私も一緒に……ですか？　でもまあ……楽しそう、ですね」=「我、我也一起……嗎？不過……感覺好像真的很好玩呢。」
「じゃ、じゃあ……滑りましょうか」=「那、那麼……我們去溜吧。」
「わ……わわっ、ひゃぁ～～……っ！」=「哇……哇哇、呀啊～～……！」
「あんまり大きくないけど、けっこう楽しいね。もう一回滑ろうよ」=「雖然規模不大，不過還滿好玩的呢。我們再溜一次吧。」
「ふふ……子どもみたいに、はしゃいじゃってますね」=「呵呵……你像個小孩子一樣，玩得很開心呢。」
「せっかくのプールなんだから、こういう時は童心に戻らないと」=「難得來游泳池玩，這種時候當然要重拾童心啊。」
「そう……ですね……あなたの言うことも一利あるかも……です」=「說得……也是呢……你說的也有道理……」
「そういうわけだから、あと何回滑ろうか！」=「既然這樣，我們再溜幾次吧！」
「えぇっ！？　さすがにそんなには……はぅ、滑る気満々ですね……」=「咦咦！？再怎麼說也不至於那麼……哈嗚，感覺你滿心都是滑水啊……」
「どうだったかな？　けっこう目一杯楽しめたよね」=「怎麼說呢？我玩得挺盡興的哦」
「そう、ですね……はしゃいでしまいました」=「是啊……玩得有點過頭了呢」
O焲=O焲
「今日も君は可愛いね。大好きだよ」=「你今天也很可愛呢，最喜歡你了」
「はうぅ……またそうやって私を……からかってるんですよね……」=「哈嗚……你又這樣……捉弄我了對吧……」
「からかってなんていないよ。なんかね、彼女に可愛くいて欲しいなら彼氏が可愛いって言わないとダメなんだって」=「我才沒有捉弄你呢。怎麼說呢，如果希望女朋友保持可愛，男朋友就得說她可愛才行啊」
「は、恥ずかしいんですから、そんなに何度も繰り返して言わないでくださいよぉ」=「這、這樣很難為情的，不要一直重複說啦」
「じゃあ、君も言い返せばいいんじゃないかな？」=「那你也回我一句不就行了？」
「い、言い返す？　あなたに、可愛いって……？」=「回、回一句？對你……說可愛嗎……？」
「いや、そこはカッコイイって言ってくれるんじゃないの？」=「不是，這時候應該說帥氣才對吧？」
「えっ……それは違います……だってあなたは、可愛いの方が合ってますから」=「咦……不是的……因為，還是可愛更適合你啊」
「ねえ、隣空いてるかな？」=「我說，旁邊有空位嗎？」
「はい……って、ええっ！？」=「有的……呃，咦咦！？」
「しーっ！　声、声」=「噓！小聲點，小聲點」
「はぅう……わ、私としたことが……失礼しました……」=「哈嗚……我、我居然……太失禮了……」
「なんでそんなに驚いているの？　ずいぶん集中して読んでいたんだね」=「為什麼這麼驚訝啊？看來你讀得相當專注呢」
「そ、それが……今読んでいる恋愛小説で……まさに同じ台詞で……あなたが話しかけてきたので……そ、それでビックリしました」=「那、那是因為……我現在讀的戀愛小說裡……正好有同一句臺詞……然後你又突然搭話……所、所以我才嚇了一跳」
「なるほど……ちなみにそのキャラは、カッコイイの？」=「原來如此……順便問一下，那個角色很帥嗎？」
「えっと……そこ、気になっちゃうんですね……」=「呃……你很在意那裡啊……」
「んっと……顔の肌……ちょっと荒れていますね」=「嗯……你的臉……肌膚有點粗糙呢。」
「えっ？　本当に？　どうしよう？」=「咦？真的嗎？怎麼辦？」
「と、とりあえず、私の保湿クリーム貸しますから……それを、塗っておいてください」=「總、總之，我的保溼乳液借你……你先塗一下吧。」
「ありがとう。今度同じクリームを渡すよ」=「謝謝。下次我也送你一樣的乳液吧。」
「それくらい、気にしなくて大丈夫です……それより、男性もお肌の手入れはした方がいいと思いますよ？」=「這點小事不用在意啦……比起這個，我覺得男性也做一下肌膚保養比較好哦？」
「実は毎朝していた洗顔クリームを切らしちゃったんだよね。今度買いに行こうかと思っていたんだよ」=「其實我每天早上的洗面奶用完了，正打算下次去買呢。」
「そういうことでしたか……次は洗顔だけじゃなくて、こういった保湿対策もした方が……いいと思います」=「原來是這樣啊……我覺得下次不只是洗臉，最好也做一下這種保溼措施……比較好。」
「だね。でもどういうのがいいかな……あ、君と同じこれにしようかな」=「是啊。不過哪種比較好呢……啊，就和你一樣用這個好了。」
「えっ、これは女性用ですし……そ、それに……私と同じなの……なんだか恥ずかしいです……」=「咦？這是女用的……而、而且……和我用一樣的……感覺好害羞哦……」
「えっと……まだあのドラマ……観てない、ですよね？」=「呃……你還沒看那部劇……對吧？」
「うん、まだだよ……っていうか原作小説十巻も出てたんだね」=「嗯，還沒……話說原作小說第十集也出了呢。」
「す、すみません……でも、あの作家さんにしてはまだ少ない方なんです」=「對、對不起……不過，以那位作家來說，這還算少的呢。」
「まあ、実際面白いから、するすると読めちゃっているけどね。それで？　ドラマがどうかしたの？」=「嗯，實際上很有趣，讀起來很順呢。所以呢？劇怎麼了嗎？」
「ううっ……それが……原作には出て来ないキャラが出てきて、主人公と変な風に絡み始めてしまいました……」=「嗚嗚……那個啊……原作裡沒有出現的角色登場了，還和主角發展出奇怪的關係……」
「ああっ……ドラマでよくある原作改編ってやつだね」=「啊啊……就是電視劇裡經常出現的那種改編原作的情況吧。」
「その所為で内容が全然入ってこなくって……わ、私……すごく好きな作品なのに……」=「因為這樣，內容我完全看不進去……我、我……明明是非常喜歡的作品……」
「いろんなお面がありますね……あなたは……お面とか、好きですか？」=「有好多面具呢……你……喜歡面具之類的嗎？」
「好きというか……子供の頃はよく買ってもらってたよ。今は……どうだろ？　流石に付けることはないかな」=「與其說喜歡……我小時候經常請人買給我。現在……怎麼樣呢？應該不會戴了吧。」
「あはは……それも、そうですね……子供の頃以外に、付ける機会は中々ないと思います……」=「啊哈哈……那也是，說得也是……除了小時候之外，應該沒什麼機會戴了……」
「あ、あのっ……私たちって……それなりに仲良くなったと……思って……いるんですけど……」=「那、那個……我們……我覺得……我們的關係應該算不錯了……」
「うん。そうだね。仲のいいカップルだと思うよ」=「嗯，是啊。我覺得我們是一對感情很好的情侶哦。」
「そ、そこまで言ってくれるんですね、嬉しいです……」=「你、你居然願意這麼說，我好開心……」
「そこで、その……もっと仲を深める為に……一つ提案したいことがあるんですが……」=「所以，那個……為了更進一步加深感情……我有一個提議……」
「君からの提案って……それは楽しみだ！」=「你的提議……真令人期待啊！」
「ひゃう……か、過度な期待はしないでもらえると……」=「呀嗚……請、請不要抱持過度的期待……」
「えっとですね……呼び方を、変えてみたりしたくて……例えば……[Pあだ名]……みたいな」=「那個啊……我想試著改變一下稱呼方式……比如說……像[Pあだ名]……之類的。」
「えっ……いいよ、それっ！　めちゃくちゃいいっ！」=「咦……可以啊，這個主意！超棒的！」
「ほ、本当ですかぁ？　気に入ってもらえてよかったですぅ……」=「真、真的嗎？你能喜歡真是太好了……」
「うん、すごくいいよ。それじゃあ俺も……君のことを、[Hあだ名]って呼ぶことにしようかな？」=「嗯，非常好哦。那我也……叫你[Hあだ名]怎麼樣？」
「はぅうううっ！　私まで……い、いいんですか？　そんなの……嬉し過ぎます」=「哈嗚嗚嗚嗚！連我一起……這、這樣好嗎？這樣……我太開心了。」
「よかった。それじゃあこれからは時々でいいからそう呼び合うことにしようよ」=「太好了。那以後偶爾這樣互相稱呼吧。」
「本当にっ！？　君から俺に告白してくれるなんて……嬉しいっ！　嬉しいよっ！」=「真的嗎！？你竟然主動向我告白……好開心！我好開心！」
「よっ、喜び過ぎですよぉ……」=「你、你太開心了吧……」
「俺もずっと君の事好きだったんだよ？　でもまさか君から告白してくれるなんて……もう最高に幸せだよっ！」=「我也一直喜歡著你哦？但沒想到你會主動向我告白……真是太幸福了！」
「あのっ……あのっ……喜んでもらえるのは……嬉しいのですけど……その……もう少し抑えて……」=「那個……那個……你能這麼開心……我是很高興啦……不過……稍微克制一下……」
「わかった！　だけどこの気持ち……全然抑えられないよっ！」=「我知道了！可是這份心情……我完全壓抑不住啊！」
「ううっ……でも……そんなに喜んでもらえたなら……告白して……よかった……です」=「嗚嗚……不過……既然你能這麼開心……那我……告白真是太好了……」
「俺も、君を喜ばせたいよ……だから、これからいっぱい、素敵な思い出作っていこうよ、ね？」=「我也想讓你開心啊……所以，以後我們要創造更多美好的回憶哦，好嗎？」
「わ、私はこれ以上は……あの……気持ちだけでも……嬉しすぎですからぁ……」=「我、我不能再……那個……光是這份心意……就已經讓我開心得不得了了……」
「あ……お祭り……来てくれたんですね」=「啊……祭典……你來參加啦。」
「君に教えてもらったから、せっかくだしね」=「因為你之前告訴過我，而且機會難得嘛。」
「えっと……他には……誰も？　一人で……ですか？」=「呃……沒有其他人嗎？你一個人……來的嗎？」
「ん～、雰囲気だけ味わうなら一人でもいいかなって思って」=「嗯～我想說如果只是要感受一下氣氛，一個人來也行啦。」
「それなら、えっと……私でよければ……ご案内しましょうか？」=「既然這樣，呃……如果不嫌棄的話……我來帶你逛逛吧？」
「えっ……いいの？　じゃあお願いしようかな」=「咦……可以嗎？那就麻煩你了。」
「綺麗な金魚がけっこういるね」=「有好多漂亮的金魚呢。」
「金魚は……細かく分類すると百種類以上もいるみたいです」=「金魚……仔細分類的話好像有上百種呢。」
「えっ、じゃあ、ここに居るのって……ほんの一部って事？」=「咦，那也就是說，這裡有的……只是一小部分嗎？」
「あ、でも国内ではおよそ三十種類くらい……だそうです」=「啊，不過據說在國內大約有三十種左右……的樣子。」
「いや、それにしたって……よく知ってるね？」=「不，就算是那樣……你還真清楚呢？」
「子どもの頃に金魚を飼っていたもので……好きで、いろいろ調べたことがあるんです」=「因為我小時候養過金魚……很喜歡，所以曾經查過很多資料。」
「そうなんだ……ていうかこのくらいの種類で驚いていた俺が恥ずかしいよ」=「原來是這樣啊……話說回來，我居然為了這點種類就感到驚訝，真是丟臉啊。」
「えっ、そこは別に恥ずかしがる必要は、ないと思いますけど……」=「咦，我覺得這沒什麼好丟臉的啊……」
「そうかな？　せいぜいデメキンと普通の金魚の種類くらいしかないって思っていたよ」=「是嗎？我還以為頂多只有鬥金眼和普通金魚的種類而已呢。」
「その辺りが一番有名ですからね……二百年くらい前に鑑賞用に品種改良でいろいろ作られてたみたいですよ」=「畢竟那些是最有名的嘛……據說大約兩百年前左右，人們就開始為了觀賞用而進行品種改良了哦。」
「そんな昔から金魚って飼われていたの？　金魚好き過ぎでしょ」=「原來金魚從那麼早以前就開始被飼養了嗎？也太喜歡金魚了吧。」
「ふふっ、本当に……そうですね」=「呵呵，真的……是呢。」
「ふと思ったのですが……あなたと私は、勉強に対する思考が同じタイプな気がします」=「我突然想到……你和我對於讀書的思考方式好像是同一種類型呢。」
「そうかな……それなら俺も君くらいの成績が取れるってことだね」=「是嗎……那也就是說，我也能取得和你差不多的成績咯。」
「そ、そういう意味では……ないのですが……あくまでも似ているっていうだけで……」=「我、我不是那個意思啦……只是說很像而已……」
「成績を上げるには結局のところ俺が努力するしかないってことか」=「也就是說，要提升成績，到頭來還是隻能靠我自己努力嗎？」
「そういうことです……ですから、頑張ってくださいね」=「就是這麼回事……所以，請你好好加油哦。」
「焼そばですね……お祭りに来ると、ついつい食べたくなるものの一つだと思います」=「炒麵啊……我覺得這是來參加祭典時，會讓人忍不住想吃的東西之一呢。」
「この……焼けたソースの香ばしい匂いが……食欲をそそります……」=「這股……烤過的醬汁香味……讓人食指大動呢……」
「お腹が空いてるなら買ってこようか？　案内してもらってるし、全然俺が出すよ」=「既然肚子餓了，要不要我去買？畢竟你幫我帶路，當然由我出錢嘍。」
「いえ、大丈夫です……あなたを案内するのが、優先ですから……」=「不，沒關係……因為帶路才是優先事項……」
「おはよう、ございます……その、まだ寝てたので……勝手にシャワー……いただいちゃいました……」=「早安……那個，因為我還在睡……就擅自去沖澡了……」
「おはよ。全然気にしなくていいよ。自分の家だと思ってくつろいで」=「早啊。你完全不用在意哦。就當作自己家，放輕鬆點。」
「そ、そこまでは図々しくなれそうにないですぅ……」=「我、我沒辦法那麼厚臉皮啦……」
「はは、そっか。でもまあ本当に遠慮はしなくていいからね」=「哈哈，這樣啊。不過真的不用客氣啦。」
「紅茶かコーヒーでも飲む？　お湯沸かすよ」=「要喝紅茶還是咖啡？我去燒開水哦。」
「あ、ありがとうございます……」=「謝、謝謝你……」
「あ、もう来てたんだ？　お待たせしちゃったかな？」=「啊，你已經到了啊？是不是讓你等很久了？」
「い、いえ……本を読んでいたので、全然問題ないです……」=「不、不會……我有在看書，所以完全沒問題……」
「本を読めてたってことは、けっこう待たせちゃったね……ごめん」=「既然有看書，就表示我讓你等了很久呢……抱歉。」
「本当に……大丈夫ですから……その……買い物……済ませてしまいましょう」=「真的……不要緊啦……那個……我們趕快……把東西買一買吧。」
「そうだね。まず日用品を見ておきたくて」=「說得也是。我想先看看日用品。」
「は、はい……まずは向かいましょうか……」=「好、好的……那我們先過去吧……」
「ふぁああっ……あれ、どこにいったんだろ？　……んん？　こんなところにメモが？」=「呼啊啊啊……咦，跑到哪裡去了？……嗯嗯？這裡有一張便條紙？」
『おはようございます。昨日はお疲れさまでした。よく眠っていたので、先に帰ることにします』=『早安。昨天辛苦你了。我睡得很飽，所以就先回家了。』
『あなたの可愛い寝顔に癒されました。朝ご飯ちゃんと食べてくださいね』=『你的可愛睡臉讓我得到了療愈。記得要吃早餐哦。』
「ちょっといい？　引っ越してきたばかりで足りないものがあるから買い物に行きたいんだけど……いいお店を知らないかな？」=「可以打擾一下嗎？我才剛搬來，有些東西不夠用，所以想去買一下……你知道哪裡有不錯的店嗎？」
「えっ……あっ……そうですね……いろいろ買うなら……ちょっと遠くになってしまうのですが……」=「咦……啊……這個嘛……如果要買很多東西的話……雖然有點遠……」
「電車で行った先に……ショッピングモールがあって……そこなら大概の物は揃うと思います」=「搭電車去的地方……有一座購物中心……那裡的話，應該大部分的東西都買得到。」
「えっ……あー、電車かぁ……それはちょっと困ったな……」=「咦……啊～電車啊……那有點傷腦筋呢……」
「ど、どうかしましたか？」=「怎、怎麼了嗎？」
「それが、まだこっちの土地の感覚がわかってなくって……」=「那個，我還不太熟悉這邊的交通狀況……」
「それなら……私でよければ……案内、出来ますよ……あ、でも次の日曜日とかになりますけど……」=「既然這樣……不介意的話……我可以帶你去哦……啊，不過要等到下個星期日就是了……」
「本当に？　いいの？　それ、めちゃくちゃ助かるよ！」=「真的嗎？可以嗎？那真是幫了大忙呢！」
「私もちょうど……出掛ける予定があったので……日曜日にあちら駅で待ち合わせで……大丈夫でしょうか？」=「我正好……也有出門的計劃……星期日就在那個車站碰面……可以嗎？」
「全然大丈夫！　それじゃあ、日曜日はよろしくね！」=「完全沒問題！那麼，星期日就麻煩你了！」
「あっ……」=「啊……」
「まさか、こんなところで君に会うとは思ってなかったよ」=「沒想到會在這種地方遇見你呢。」
「えっと、その……このことは、誰にも言わないでくれますか……？」=「呃，那個……這件事，可以請你不要告訴任何人嗎……？」
「もちろん。というか、俺もサボってるんだから、わざわざ告げ口なんてしないよ」=「當然。話說，我自己也在摸魚，才不會特地去告密呢。」
「そ、そうですか……良かったです」=「這、這樣啊……太好了。」
「ま、お互いバレないように気をつけないとね」=「嗯，我們彼此都要小心別穿幫呢。」
「で、ですね……では、私はこれで……」=「是、是啊……那麼，我就先告辭了……」
「はぅう……なかなかうまくできません……」=「哈嗚……怎麼就是不順利呢……」
「大丈夫だよ。俺もね、最初は上手く転がらなかったから」=「別擔心啦。我一開始也沒辦法好好讓球往前滾啊。」
「ほ、本当ですか？　わ、私の最終目標は……ストライクを一つ取ること……です」=「真、真的嗎？我、我的最終目標是……至少要拿下一記全倒……」
「うん、えっと……第一目標だね……最終にするとけっこうあっさり達成できちゃうかもだよ」=「嗯，呃……應該是第一目標吧……要是當成最終目標，搞不好三兩下就達成了哦。」
「そ、そうでしょうか……うう……頑張ってみようと思います……」=「是、是這樣嗎……嗚嗚……我會試著努力看看的……」
「その意気だけど、無理しないでいいからね」=「有這種幹勁很好，不過別太勉強自己哦。」
「はい……それでは……ちょっと休憩しています」=「好的……那麼……我去休息一下。」
「うん、ゆっくり休んでて。俺はちょっと投げようかな」=「嗯，好好休息吧。我再去投幾球。」
「……はぁっ……すごい……ストライク……やっぱり、かっこいいです……」=「……哈啊……好厲害……全倒……果然好帥啊……」
別れ際B=分別時B
別れ際A=分別時A
「はうぅ……また負けてしまいました……」=「哈嗚……又輸掉了……」
「でもだいぶよくなったよね」=「不過已經進步很多了呢。」
「はい、三回に二回はピンを倒せるようになりましたし、十回に一回はストライクも出せるようになりました」=「是的，現在三次裡面有兩次能擊倒球瓶，十次裡面也能打出一次全倒了。」
「うん……まだ三回に一回はガーターになるのは……仕方ないよね……」=「嗯……不過三次裡面還是會有一次變成Gutter……這也沒辦法呢……」
「はい……それは仕方のないことです……ううっ……ボールが曲がるのがいけないんです……」=「是的……那也是沒辦法的事……嗚嗚……球會轉彎真的不行啊……」
「でも、けっこう頑張ってるよね？　大丈夫？　無理してない？」=「不過，你已經很努力了呢？沒事吧？沒有勉強自己吧？」
「あ、はい……大丈夫……です……私……新しい目標が出来ましたから……」=「啊，是的……我沒事……因為……我有了新的目標……」
「新しい目標？」=「新的目標？」
「私……あなたと、ゲームを競いたいです……その……すぐには無理ですが……」=「我……想和你比賽打遊戲……那個……雖然沒辦法馬上做到……」
「うん、うまいうまい！　ちゃんと前に投げられるようになったよ」=「嗯，很好很好！已經可以好好往前投了哦。」
「はあ……ようやくピンにあたるようになりました……これも、あなたのおかげです」=「呼……終於可以打中瓶子了……這都是多虧了你。」
「あとは出来るだけガーターを減らしていくだけだね」=「接下來只要儘量減少洗溝就行了呢。」
「はい……次はもう少し、何本か当てられるようになれると……嬉しいですね」=「是的……如果下次可以再多打中幾瓶……我會很開心的。」
「ストライクは……まだ遠いのかな？」=「全倒……還很遙遠嗎？」
「は、はい……最終、目標ですから……でも……あなたが最後まで、教えてくれるんですよね」=「是、是的……因為是最終目標……不過……你會教我到最後吧？」
「うん、もちろんだよ。その為にもう少し練習しておく？」=「嗯，當然啦。為了這個目標，要再練習一下嗎？」
「は、はい……頑張ります」=「好、好的……我會加油的。」
「えへへ……おはようございます」=「欸嘿嘿……早安。」
「うん、おはよう。朝から会えて嬉しいよ」=「嗯，早安。一大早就能見到你，我很開心哦。」
「私も……です」=「我也是……」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「私……遊園地って……カップルで来るより、グループで来るイメージがありました……」=「我……對遊樂園的印象……比起情侶來，更傾向於和朋友一起來……」
「そう？　けっこうカップルも見るよ？　ほら向こうにも」=「是嗎？其實也挺多情侶的哦？你看，那邊也有。」
「あっ……ほ、本当ですね……ってぇ……あの方たち……すごく密着してます……」=「啊……真、真的耶……呃……那兩個人……貼得好緊哦……」
「そうだね。……俺たちもする？」=「是啊……我們要不要也來試試看？」
「そ、そんな……人前であんなにべったりなんて……は、恥ずかしいですよぉ」=「怎、怎麼可以……在大庭廣眾之下那樣粘在一起……太、太害羞了啦。」
「そうかな……遊園地だったらあれくらい普通だと思うよ」=「會嗎……我覺得在遊樂園裡，那樣很正常啊。」
「たとえば、あの二人、今お化け屋敷から出てきたばっかりだって考えればいいんじゃないかな？」=「你可以想象一下，那兩個人剛從鬼屋裡出來不就好了嗎？」
「あ……確かに……暗がりの中ですっごく怖かったら……私も……？」=「啊……真的耶……如果在一片漆黑中覺得好害怕……我也會想那樣做……？」
「よし、じゃあ次はおばけ屋敷に行こう！」=「好，那接下來就去鬼屋吧！」
「いっ、行きませんよぉ」=「我、我才不去呢。」
「やっぱり……まだ少しだけ、緊張します……」=「果然……我還是有點緊張……」
「まあ、エッチをする為だけの部屋だもんね」=「畢竟那只是用來做愛的房間嘛。」
「うぅ……そ、そうですけど……意地悪言ってないで、抱きしめてほしいです……」=「嗚嗚……是、是沒錯啦……不要說那種壞心眼的話，抱緊我嘛……」
「えっとですね……多分あなたはご存じないと思うので、お知らせしますね……」=「這個嘛……我想你應該不知道，所以就告訴你吧……」
「うん？　なんだろ？」=「嗯？什麼事？」
「今週末なんですけど……お祭りが開かれるんです」=「這個週末……會舉辦祭典哦。」
「色々な屋台が出るので……興味があれば、足を運んでみてください」=「會有很多攤販出來擺攤……如果你有興趣的話，可以去看看哦。」
「あの……今週末にお祭りがあるんですけど……」=「那個……這個週末有祭典耶……」
「えっと……あなたは……誰かと行く約束とか……もう、していますか……？」=「呃……你……已經跟別人約好……要一起去嗎……？」
「ん？　いや、別に誰とも行く約束はしてないよ」=「嗯？不，我沒跟任何人約好哦。」
「それなら……私と一緒に……お祭り……回りませんか？」=「既然這樣……要不要跟我一起……去逛逛……祭典呢？」
OKする=OK做
やめておく=算了
「いいよ、一緒に行こう」=「好啊，一起去吧」
「ほ……よかったです……それでは、当日……よろおしくお願いします」=「嚯……太好了……那麼，當天……就拜託你了」
「そうだな……ちょっと考えさせてもらってもいい？」=「是啊……能讓我稍微考慮一下嗎？」
「あ……はい……わかり、ました……」=「啊……好的……我，明白了……」
「朝から私……エッチなこと、しちゃいました……」=「我一大早就……做了色色的事……」
「とっても気持ちよかった……これから毎朝でもしてもらいたいくらい」=「感覺好舒服……真希望以後每天早上都能做一次」
「ま、毎朝は……無理です……ううぅ、思い出したら急に恥ずかしくなってしまいましたぁ……」=「不，每天早上……太勉強了……嗚嗚嗚，一想起來就突然覺得好羞恥……」
「す、すみません……お待たせしてしまったみたいで……はあっ……」=「對，對不起……好像讓你等了很久……哈啊……」
「大丈夫だよ。時間よりも全然早いし……それよりも息があがってるけど……急いで来たの？」=「沒關係啦。你來得比約定時間早很多啊……話說你好像有點喘不過氣……是趕過來的嗎？」
「はあっ……はい……その……まだ待ち合わせ時間の前なのにあなたが居るのを見て……慌てて来たもので」=「哈啊……是的……那個……因為還沒到約定時間就看到你在這裡……所以就急急忙忙趕過來了」
「ゆっくり来てくれていいんだよ。どこか落ち着けるところに行こうか？」=「慢慢來就好了啦。要不要先找個能放鬆的地方？」
「いえっ！　わ、私なら、その……だ、大丈夫……です……」=「不！我，我，那個……沒，沒事的……」
「わかったよ……とにかく移動しようか」=「我知道了……總之先走吧」
「よし、それじゃあ行こうか」=「好，那我們走吧」
「は、はい……よろしくお願いします」=「好，好的……請多關照」
「はぁ……広いですね……」=「哈啊……好寬敞啊……」
「ここなら静かだし、落ち着いて見て回れていいと思ってね」=「這裡很安靜，我覺得可以好好逛一逛」
「はい……私、今、わくわくしています」=「是啊……我現在好激動」
「それはよかった……普段は美術館とか来るの？」=「那就好……你平時會來美術館嗎？」
「えっと……一応、見たい展示はあったりするのですが……」=「呃……其實，我有想看的展覽……」
「なかなかここまで来られずに、気が付けば期間が終了していたり……」=「一直沒辦法來到這裡，回過神來就過了活動期間……」
「それは残念だね……じゃあ、今度から観たいイベントがあったら、俺に言ってよ」=「那真是可惜呢……那麼，下次如果有想看的活動，就跟我說吧。」
「んぇえっ……そ、それはさすがに迷惑だと……思います……」=「嗯咦咦……那、那樣的話……我覺得……會給你添麻煩……」
「別に遠慮なんてしなくていいよ。俺も気になるし」=「不用客氣啦，畢竟我也很在意嘛。」
「はふぅ……今日のは展示も多くて……広かったですね……」=「哈呼……今天的展覽也很多……好寬敞哦……」
「大丈夫？　歩き疲れたんじゃない？　どこかで休もうか？」=「還好嗎？是不是走累了？要不要找個地方休息？」
「はぁ……はい……ありがとうございます……」=「哈啊……好的……謝謝你……」
「これだけ一気にいろいろ知識が詰め込まれて俺も頭がパンクしそうだ」=「一口氣塞進這麼多知識，感覺我的腦袋也快爆炸了。」
「ふふっ……あなたもこの催しに夢中でしたね……食い入るように見入って……」=「呵呵……你也對這場活動很著迷呢……看得那麼入迷……」
「そ、それは君が夢中になっているものだから……どんなモノか気にってさ」=「那、那是因為看你那麼著迷……所以好奇那是什麼東西啦。」
「ふえっ！？　わ、私の……為に……あんなに真剣に……はわぁ……」=「呼咦！？為、為了我……那麼認真地……哈哇……」
「あ、ちょっと？　ふらふらして……大丈夫？」=「啊，等等？你走路搖搖晃晃的……沒事吧？」
「は、はいぃ……だ、大丈夫です……その……ありがとう……ございます」=「是、是的……我、我沒事……那個……謝謝……你。」
「みんなが意見を出し合ってますけど……あの……これって……どうしたら……」=「大家都在提出意見……那個……這個……要怎麼辦才好……」
「ランダム意見出してもまとまらないから、右から順番に言っていこうよ。あ、君には書記を頼めるかな？」=「亂七八糟的意見也整理不起來，就從右邊開始依序說吧。啊，可以麻煩你做記錄嗎？」
「あ、は、はい……えっと……それで書いていくとして……」=「啊，好、好的……呃……那就先寫下來……」
「全員の意見が出たら、まとめるのお願い出来る？　それじゃあ始めようよ」=「等大家都提出意見後，可以麻煩你統整一下嗎？那我們開始吧。」
「は、はい……わかりました……えっと……どうぞ……」=「好、好的……我知道了……呃……請說……」
「もしかして……私が意見とか、苦手だから……助けてくれたのかな……？」=「難道說……是因為我不擅長表達意見……所以才幫了我嗎……？」
「美術館って……催し物だけじゃないんですね……」=「原來美術館……不只是展覽而已呢……」
「フリースペースだけでも、けっこういろいろと見られて楽しみよね」=「光是自由空間，就有好多東西可以看，真的很有趣呢。」
「はい……そ、そうですね……あの……私、付き合わせちゃって……ますよね？」=「是啊……說、說得也是……那個……我是不是……耽誤到你的時間了？」
「え？　そんなことないよ。俺、こういう落ち着いた場所好きだし、それに男はこういう巨大な建築物とか好きだし」=「咦？沒這回事啦。我很喜歡這種安靜的地方，而且男生本來就喜歡這種巨大的建築物嘛。」
「そういうもの……なのでしょうか？　確かに……とても大きいですね」=「是這樣嗎……？不過……的確很大呢。」
「だから気にしなくていいよ。よかったらなにか催し物でも観ていこうよ」=「所以你不用在意啦。要不要去看看有什麼展覽呢？」
「そ、そうですね……あっ……こ、この展示のスケジュールは……」=「說、說得也是……啊……這、這個展覽的日期是……」
「あ、もしかして気になるものとかあるのかな？」=「啊，難道你有特別想看的展覽嗎？」
「はい……まだ先ですけど……ここで開催されるみたいです……」=「是的……雖然還要一段時間……但好像會在這裡舉辦……」
「おはようございます……えっと……起きてますか？」=「早安……呃……你醒了嗎？」
「うん、起きてるよ。君の顔を見たら目が覚めた」=「嗯，我醒了哦。一看到你的臉，我就清醒了。」
「私の顔に、そんな作用はありませんよぉ……顔を洗ってきたらどうですか？」=「我的臉才沒有那種效果啦……要不要去洗把臉呢？」
「そうだね。教室に行く前に顔を洗いに行ってくるよ」=「說得也是。去教室之前，我先去洗把臉吧。」
「あ、ハンカチ持ってますか？　と、途中で寝たりしちゃダメですよ？」=「啊，你有帶手帕嗎？不、不可以半途睡著哦？」
「授業中に眠かった時ほど、休み時間になったら不思議と目が冴えちゃうんだよね」=「上課的時候愈是想睡，一到休息時間就神奇地清醒了呢。」
「あ……それは私も……やけに眠たくなる瞬間って……ありますよね……」=「啊……那個我也……特別想睡的瞬間……確實有呢……」
「集中力を継続する方法ってなにかないのかな？」=「有沒有什麼方法可以維持專注力呢？」
「それだと確か……適度に水分を摂る方が集中力は上がるそうです……」=「如果是那個的話……適度地攝取水分似乎可以提升專注力……」
「へぇ、それならお手軽にできそうだ。早速水分を摂る為にジュースでも買ってこようかな」=「哦，那好像很容易就能辦到呢。為了補充水分，我馬上去買果汁吧。」
「あ……じゃあ、、私も行きたいです……」=「啊……那麼，我也想去……」
「こっちはどこも景色がいいよねぇ……窓の外を眺めるのがこんなに楽しいなんて、最高だよ」=「這邊不管哪裡的景色都很棒呢……沒想到眺望窗外竟然這麼有趣，真是太棒了。」
「そ、それは……周りになにもありませんから……」=「那、那是因為……周圍什麼都沒有啊……」
「そこがいいんだよ。景色がよくって風が気持ちよくって空気が美味い！」=「就是那樣才好啊。景色優美，風吹起來很舒服，空氣也很清新！」
「俺、こっちの暮らしの方が合ってるのかも」=「我或許更適合在這裡生活呢。」
「この村産まれとしては……とても、嬉しい言葉です……ありがとうございます」=「身為這個村子出生的人……這句話讓我非常高興……謝謝你。」
「……あれ？　あのっ……どこに行くつもりなんですか？」=「……咦？那個……你打算去哪裡呢？」
「ん？　バレちゃったか。ちょっと気分がすぐれないから、休憩しに行くんだ」=「嗯？被發現啦。我有點不舒服，要去休息一下。」
「そう……なんですね……あ、も、もしかして……サボリ……ですか？」=「是……這樣啊……啊，難、難道說……你是要……蹺課嗎？」
「違うよ。本当に気分がすぐれないんだよ。保健室に行くほどでもないし……君もそうだよね？」=「不是啦。我真的身體不舒服。不過也沒嚴重到需要去保健室……你也是吧？」
「えっと……その……わ、私はそういうわけでは……」=「呃……那個……我、我並不是那樣……」
「この時間にここに居るってことは、どっちにしたって授業には間に合わないと思うけど」=「這個時間還在這裡，我想不管怎麼樣都趕不上上課了。」
「わ、わかりました……私も言いませんから……その……私のことも黙っておいてください……」=「我、我知道了……我不會說的……那個……也請不要說出我的事……」
「はあっ……いっぱい楽しかったです……帰るのがもったいなく感じます……」=「哈啊……真的好開心啊……感覺都不捨得回去了……」
「楽しい時って、永遠に続いて欲しいよね」=「快樂的時光，真希望能永遠持續下去呢。」
「さ、さすがに永遠は……その内退屈になってしまいそうです……」=「再、再怎麼說也太誇張了……感覺遲早會膩的……」
「そんなの、俺が絶対させない。俺、君に退屈なんて味あわせないからね」=「我絕對不會讓那種事發生的。我不會讓你感到無聊的。」
「その気持ちだけでも……嬉しいです……ふふふ」=「光是這份心意……我就很開心了……呵呵呵。」
「これで帰るの、少しは寂しくなくなったかな？」=「這樣回去，是不是就沒那麼寂寞了呢？」
「えっ……あっ……も、もしかして……私が寂しくないように？」=「咦……啊……難、難道說……是為了不讓我寂寞嗎？」
「あんまりしんみりしちゃうと、俺も寂しくなっちゃうからね」=「要是氣氛太沉重的話，我也會覺得寂寞的嘛。」
「その時は……私が寂しくないように……って……やっぱり私には無理です……」=「到時候……為了不讓我寂寞……呃……我果然還是做不到……」
「ん～……でもそれはそれで見てみたいから、期待しておこうかな」=「嗯～……不過我也有點想看看那種場景，就期待一下吧。」
「ふふっ……デートって……意外に楽しいものなんですね」=「呵呵……約會……意外地有趣呢。」
「えっ……俺とのデートは楽しくなかったってこと？」=「咦……你的意思是和我約會不開心嗎？」
「あぁっ……ち、違いますっ！　そ、そういう意味ではなくてですね……」=「啊啊……不、不是的！我、我不是那個意思……」
「じゃあ、どういう意味なのかな？」=「那是什麼意思呢？」
「その……最初は……あなたと一緒に居ても……けっこう緊張……していたんです……」=「那個……一開始……就算和你在一起……我也很緊張……」
「でも……今は……あなたと並んで歩くと……それがとっても安心出来ることに……気づいたんです」=「可是……現在……和你並肩走在一起……我才發現……這讓我感到非常安心。」
「そうなんだね。それは嬉しい……いや、ちょっと待って。いつくらいまで緊張していたの？」=「原來是這樣啊，那真令人開心……不，等一下，你是緊張到什麼時候啊？」
「ふえっ！？　あっ……そ、それは……その……やっぱり言えません～」=「唔咦！？啊……那、那是……那個……我還是不能說～」
「俺、君が緊張しないようにってけっこう気をつかっていたはずなんだけど……いつ頃？　いつ頃まで緊張してたの？」=「我為了不讓你緊張，應該已經很努力了耶……什麼時候？你是到什麼時候還在緊張啊？」
「あの……えと……それは、ひ、秘密ですっ……秘密なんですよぉ」=「那個……呃……那是秘、秘密……是秘密啦。」
「えっと……どうしたんですか？　教室はこっち……ですよ？」=「呃……怎麼了嗎？教室是往這邊……哦？」
「大丈夫大丈夫、すぐに行くから」=「沒事沒事，我馬上過去。」
「えっ……本当……ですか？　もしかして……サボるつもりじゃ……」=「咦……真的……嗎？你該不會……是打算翹課吧……」
「いやいや、そんなことはないよ？　ちゃんと必ず、教室には行くよ」=「不不不，沒那回事哦？我一定會乖乖去教室的。」
「……いつか」=「……總有一天。」
「それ、授業には出席しないつもりですよね……？」=「你這句話的意思，是不打算去上課對吧……？」
「あの……後は家に帰るだけに……なってしまいましたね」=「那個……結果……只剩下回家了呢。」
「そうだね……俺、もっと君と話……したいな」=「是啊……我……還想再和你多說些話呢。」
「あっ……はい……私も……もっと……あなたとお話したいです……」=「啊……是……我也是……還想……再和你說說話……」
「帰ったら……連絡するから……」=「回去之後……我會聯絡你的……」
「はい……私も……連絡しますね……」=「好的……我也會……聯絡你哦……」
「あ、あの……行きたいところがあるのですが……良いですか？」=「那、那個……我有個地方想去……可以嗎？」
「いいよ。もしかして……本屋さんかな？」=「好啊。該不會是……書店吧？」
「ふぇっ、ど、どうしてわかったんですかっ？」=「唔咦，你、你怎麼會知道？」
「そんなに驚かなくても……だいたいいつも本屋さんに寄るし、俺も適当に言っただけだよ」=「不用那麼驚訝吧……再說我平常都會繞去書店，我只是隨便說說而已啦。」
「わ、私ってそんな単純ですかね……なんだか少しショックです」=「我、我有那麼單純嗎……總覺得有點受到打擊呢。」
「そんなにショックを受けることでもないと思うんだけどな」=「我覺得這也不是什麼需要那麼受打擊的事啦。」
「ううっ……私も……あなたのこと……わかるようになりたいです」=「嗚嗚……我也……想要……更瞭解你啊。」
「じゃあ、次に俺がなにをしたいと思っているか、わかるかな？」=「那，你知道我接下來想做什麼嗎？」
「えっ……えっと……う～ん……トイレに行きたい？」=「咦……呃……嗯～……想去上廁所？」
「……俺、そんなに催してるように見えたかなぁ？」=「……我看起來有那麼急嗎？」
「では、その……案内も出来たと思うので……私は、これで……」=「那麼，那個……既然已經帶過路了……我就先……」
「あのさ……まだ時間があったら、もう少しデートしないかな？」=「我說啊……如果還有時間的話，要不要再約會一下？」
「ふぇ？　全然大丈夫ですけど……一体どこに……？」=「呼欸？當然沒問題啊……不過要去哪裡呢……？」
「ホテルに……君と行きたいって、そう思ってる」=「我想……跟你一起去賓館。」
「そ、それってつまり……そういうこと……でしょうか？」=「那、那也就是說……是那個意思……嗎？」
「うん……ダメ……かな？」=「嗯……不行……嗎？」
「い、いえ……ダメじゃ……ないです……」=「不、不會……不會不行……啦……」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「い、今の……み、見ましたか？　見てくれましたか？」=「剛、剛才的……你、你看到了嗎？你有看到嗎？」
「うん、見たよ、ちゃんと見てたよ！」=「嗯，看到了，我有好好看到哦！」
「私……ストライク取りました……すごく……気持ちいいです」=「我……拿到好球了……真的……好舒服哦。」
「よかったね。練習の成果が出てるよ」=「太好了呢，練習的成果出來了哦。」
「ふぁあ～……これで思い残すことはありません……」=「呼啊啊～……這下我就沒有遺憾了……」
「えっと……うん、でもこれでようやくゲームが出来るね」=「呃……嗯，不過這下子終於可以玩遊戲了呢。」
「えっ……ゲームって……わ、私にはまだ無理ですよぉ」=「咦……遊戲……我、我還沒辦法啦。」
「そ、そうかな……俺、君とゲームするのを目標に頑張ったんだけど……」=「是、是嗎……我可是為了能跟你一起玩遊戲，努力了很久耶……」
「ううっ……た、試しに……一回……一回だけですからね」=「嗚嗚……那、那就試試看……一次……就一次哦。」
「もう、その……帰る時間に……なってしまいましたね……」=「哎呀，那個……已經……到該回去的時間了呢……」
「そうだね……君と居る時間が経つのが早いよ」=「是啊……跟你在一起的時候，時間總是過得特別快呢。」
「私もです……本当にさっき会ったばっかりみたいな感じがします」=「我也是……真的有種才剛見面的感覺呢。」
「出来るなら、今からもう一日あなたとやり直してもいいくらい……って、私一人で盛り上がって……す、すみません」=「如果可以的話，就算現在重新再過一天也好……呃，我一個人在興奮什麼啊……對、對不起。」
「じゃあ、これから一日やり直してみる？　俺、今来たところ」=「那，要不要現在重新過一天看看？我才剛到而已。」
「えっ……えっ……あの……どうすれば……これからもう家に帰るのに？」=「咦……咦……那個……接下來要怎麼辦……明明已經要回家了耶？」
「だから、家に帰るまでがデートなんだから、今からデートやり直したっていいよね？」=「所以說，既然回家之前都算是約會，那現在重新約會一次也沒關係吧？」
「ふふっ、意味がわかりませんよ……でもそれなら……私、今から家に帰るんです。一緒に帰りませんか？」=「呵呵，根本聽不懂你在說什麼啦……不過既然這樣……我現在就回家。要不要一起回去呢？」
「家までしっかりエスコートしますよ」=「我會好好護送你回家的。」
「わぁぁ……家に帰るだけなのに……わくわくしちゃいます」=「哇啊啊……明明只是回家而已……卻讓人好興奮哦。」
「ようこそ、俺の部屋へ」=「歡迎光臨我的房間。」
「お邪魔します……ふぁぁ……男の人の部屋って感じがします……」=「打擾了……呼啊啊……這就是男人的房間啊……」
「そう？　って、改めて人に部屋を見られるのって少し恥ずかしいな」=「是嗎？呃，讓別人看到自己的房間，感覺有點害羞呢。」
「ここで……あなたが毎日……生活しているんですよね」=「你就是在這裡……每天……生活對吧？」
「そうだよ。あ、なにか気になるところとかある？　あ、適当にくつろいでくれていいから……あ、あとなにか飲む？」=「是啊。啊，有什麼在意的地方嗎？啊，你隨便坐就好……啊，要不要喝點什麼？」
「あ……大丈夫です……えと……おかまいなく……」=「啊……沒關係……那個……不用麻煩了……」
「なんだか緊張するね」=「總覺得好緊張哦。」
「はい……私も……緊張して……ます……」=「是啊……我也……很緊張……」
「俺の部屋に君が居る光景が……なんだか嘘みたいだ」=「你在我房間裡的景象……感覺好像假的一樣。」
「嘘になんか……しないでください……私は……ここに居ますよ……」=「請不要……說這種話……我……就在這裡哦……」
「この前、深夜にすっごいボリュームで音楽を鳴らしている車が通ったんだよね」=「之前有輛車在深夜裡用超大的音量放音樂，還從我面前經過呢。」
「そうでしたか……たまになんですけど、村の外から来た、マナーの悪い車が通ることがあって……」=「這樣啊……偶爾會有從村外來的沒規矩的車子經過……」
「あんまりにもうるさいから窓を開けたら、全然近くじゃなくって、向こうの道を走っていたんだよね」=「因為實在太吵了，我開啟窗戶一看，才發現根本不是附近，而是在另一條路上開走呢。」
「そ、そんなに遠いのに聞こえて来たんですか？」=「那、那麼遠的聲音也能聽見嗎？」
「うん。もうびっくりしたよ」=「嗯，真的嚇了我一跳呢。」
「きっと田舎でなにもないから遠くの音も近くで聞こえたんだろうね」=「一定是因為鄉下地方什麼都沒有，所以連遠處的聲音聽起來都像近在身邊吧。」
「そ、そんなことで田舎を感じないで欲しいです……」=「請、請不要因為這種事就覺得是鄉下……」
「あのっ……これってもしかして、落とし物じゃないですか？」=「那個……這該不會是有人掉了的東西吧？」
「そうだね……ここに落ちてる様子だと、今落とされた感じじゃないね」=「是啊……既然掉在這裡，應該不是剛剛才掉的吧。」
「恐らくは……えっと……こういう場合は……警察？　に届けないと……」=「恐怕是……呃……這種時候……得送去警察局才行……」
「落ち着いて。こういうのは園の落とし物センターでいいはずだよ」=「冷靜點。這種東西應該拿去園裡的失物招領處吧。」
「あっ……そ、そうですね……ではそこに持っていきましょう」=「啊……說、說得也是……那就拿去那裡吧。」
「ふふっ、君って優しいんだね」=「呵呵，你真溫柔呢。」
「んぇ……きゅ、急になんですか？」=「嗯咦……突、突然說什麼啊？」
「だって、こうして落とし物を届けようとするの、優しい人じゃないとしないと思うよ」=「因為，會像這樣把失物送還給人，我覺得只有溫柔的人才會這麼做哦。」
「もしかしたら……なくして困っているかもしれませんから……」=「因為……搞不好對方弄丟後很困擾……」
「あ……何だか、食料品が安くなっているみたいです」=「啊……感覺食物好像變便宜了。」
「本当だ。でも、デート中に二人して食料品を買うのって、夫婦の買い物っぽいよね」=「真的耶。不過，在約會中兩個人一起買食物，感覺好像夫妻購物呢。」
「ふっ……夫婦ですかっ！？　わ、私達、そう見えてしまうのでしょうかっ？」=「夫……夫妻嗎！？我、我們看起來像那樣嗎？」
「夫婦というより同棲中のカップルって言った方がいいかな。まあ、食料品をぶら下げてたらそう見えなくもないと思うよ」=「與其說是夫妻，不如說是同居中的情侶吧。不過，手上提著食物的話，看起來或許也像夫妻啦。」
「そ、それはなんだか、恐れ多いというか、恥ずかしい感じがしますぅ……」=「那、那樣感覺，該說是惶恐嗎，總之就是很害羞啦……」
「いや、今は何も持ってないんだからそんな風に思われることもないよ」=「不，現在我們手上什麼都沒拿，所以不會被那樣看待啦。」
「そ、そうでした……色々妄想が先走ってしまって……」=「說、說得也是……我忍不住妄想太多了……」
「ど、同棲カップル……夫婦……私には、まだまだ早すぎますぅ……」=「同、同居情侶……夫妻……對我來說還太早了啦……」
「やっぱり、人で賑わっていますね……」=「果然人很多呢……」
「まあ、日曜日だしね。みんな買いものにくるのは当然じゃないかな」=「嗯，畢竟是星期天嘛。大家當然都會來買東西吧。」
「今日は、何か買いたいものがあるんでしょうか？」=「今天有什麼想買的東西嗎？」
G噄=G嗯
「いや、俺は特には。君は何かあるかな？」=「不，我沒什麼特別想買的。你呢？」
「私も特に……ちらっと見て回って、気になるものがあれば立ち寄りたいくらいで……」=「我也沒有……只是到處逛逛，如果有看到喜歡的東西再過去看看……」
「はは、そっか。じゃあ今日はウインドウショッピングをしようか」=「哈哈，這樣啊。那今天就來逛逛吧」
「何か気になるお店があったら遠慮なくて言ってね」=「要是有看到喜歡的店，不用客氣盡管說哦」
「は、はい……その……あなたも、言ってくださいね？」=「好，好的……那個……你也要告訴我哦？」
「うん、もちろん。ちゃんと伝えるよ、それじゃ見て回ろうか」=「嗯，當然。我會好好告訴你的，那我們就開始逛吧」
「そうですね……ふふ、楽しみです……」=「是呢……呵呵，好期待呀……」
「[Pあだ名]……おはようございます」=「[Pあだ名]……早上好」
「おはよう、[Hあだ名]。今日も一日頑張ろうね」=「早安，[Hあだ名]。今天也一起加油吧」
「は、はい。よろしくお願いしますっ」=「好，好的。請多指教」
（ああ、気持ちいい……一晩中彼女が離してくれなかったのかな？）=（啊啊，好舒服……她一整晚都沒放開我嗎？）
「あ……起きちゃったんですか？」=「啊……你醒啦？」
「うん……なんだか気持ちよくって……起きちゃったよ」=「嗯……感覺好舒服……就醒了」
「ふふ……寝起きのあなたって……なんだか、可愛いですね」=「呵呵……剛睡醒的你……感覺好可愛呀」
「そ、そうかな？」=「是，是嗎？」
「こっちの方は……あなたが起きる前から、逞しくなってましたよ……このまま、続けますね」=「這邊的……從你醒來之前，就變得好雄偉了哦……就這樣繼續吧」
「こうして、あなたと美術館でいろいろ観て回るの……楽しいです」=「像這樣和你一起在美術館裡到處逛……好開心呀」
「そう？　それはよかった……俺も、すっごく楽しいよ」=「是嗎？那就好……我也非常開心哦」
「うう……私ばっかり見てないで、あなたはしっかりと展示を観てくださいよ……」=「唔唔……不要光顧著看我，你也好好看看展示品啦……」
「けっこうしっかり見てるよ。ガラスがあるのに展示物に近づきすぎて額をぶつけたり、解説文を声に出して読んだり……」=「我看得還滿仔細的哦。像是明明有玻璃卻還是太靠近展示物結果撞到額頭，還有把解說文念出來之類的……」
「ふぇえっ！　ぜ、全部私じゃないですかぁ……うう……恥ずかしいことを思い出させないでくださいよぉ」=「呼欸欸！這、這些全都是我做的嘛……嗚嗚……請不要讓我想起那些丟臉的事情啦。」
「すごいのを見つけた時、俺にしているつもりで知らない人に嬉々として解説したりとか」=「還有發現什麼很厲害的東西時，會興高采烈地對著不認識的人解說，像是『你想象一下我對你解說的樣子』之類的。」
「あああっ……あれはめちゃくちゃ恥ずかしかったんですよぉ……」=「啊啊啊……那真的超丟臉的啦……」
「だいたい、ど、どうしてあなたがすぐ側に居てくれないんですかぁ……」=「話說回來，為、為什麼你當時不在我的旁邊啦……」
「ごめんごめん、俺も別の展示物を見てたから気づかなくて」=「抱歉抱歉，我那時也在看別的展示物，所以沒注意到。」
「それは……仕方がないですね……」=「那……也沒辦法呢……」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而把你留下來，好像不太好。）
「さて……もうしばらく話したら帰ろうか。遅くなり過ぎたらいけなしね」=「那麼……再聊一下就回去吧。要是太晚也不好呢。」
「は、はい……名残惜しいですが……帰りましょう」=「好、好的……雖然有點捨不得……不過我們回去吧。」
「君はジェットコースターとかは好きだったりするのかな？」=「你喜歡雲霄飛車之類的設施嗎？」
「はい……大丈夫です……実は……けっこう好きだったりします……」=「是的……沒問題……其實……我還滿喜歡的……」
「そうなんだ？　じゃあ、どれに乗ろうか？　あ、あの一番高いやつなんてどう？」=「這樣啊？那我們要搭哪個呢？啊，那個最高的設施怎麼樣？」
「わー……意外と高いですね……面白そうですけど……あれ？　けっこう並んでいますねぇ……」=「哇……沒想到這麼高呢……看起來好像很好玩……咦？排了好多人呢……」
「あー……なんだかお客さんが集中しているね……どうしようか？」=「啊……感覺客人好像都集中在那邊呢……怎麼辦？」
「私は……どうしても乗りたいというわけじゃ……ありませんから……他をゆっくり、回りませんか？」=「我……也不是非得要坐那個不可……所以我們慢慢逛其他地方吧？」
「あれ？　もしかして……急に怖くなったりしてない？」=「咦？你該不會……突然覺得害怕了吧？」
「そ、そういうわけでは……あまり高いところは……少し苦手だというのを思い出しただけで……」=「不、不是那樣的……我只是想起……自己不太敢坐太高的地方而已……」
「どっちにしてもあれだけ並んでいたらすぐに乗れないから、他のを回ろうね」=「不管怎麼說，排了那麼多人，我們也沒辦法馬上坐到，還是去逛其他地方吧。」
「そ、そうしましょう！」=「就、就這麼辦吧！」
「えっと……あの……子どもじゃないんですから……そんなにしっかり手を握らなくても……」=「呃……那個……又不是小孩子了……不用握得那麼緊啦……」
「そう言ってさっき雑貨屋でどっかに行ったよね？」=「你剛才明明是這麼說，然後就跑去雜貨店了吧？」
「あれは……ちょっとすぐに買って戻るつもりで居たからで……」=「那是因為……我打算馬上買完東西就回來……」
「急に居なくなるから、すごい心配したんだよ」=「你突然不見，我可是很擔心耶。」
「へっ……あ、あの……心配……してくれて……いたんですか？」=「咦……那、那個……原來……你擔心我嗎？」
「ま、まあ……こんな広いショッピングセンターではぐれたら……探すの大変だし……」=「這、這個嘛……要是在這麼大的購物中心走散……要找人也很辛苦嘛……」
「そ、その時は、館内放送で迷子の連絡……とか……」=「那、那時候，就會用館內廣播聯絡……走失兒童之類的……」
「それじゃあ俺が迷子になっているみたいだよね？」=「那不就像是我走失了嗎？」
「はうぅ……そう……ですよね……その……ごめんなさい……あと……心配してくれて……ありがとう、ございます」=「哈嗚……說的……也是呢……那個……對不起……還有……謝謝你……為我擔心。」
「今週なんですけど……お祭りがありまして……」=「這個星期啊……有祭典呢……」
「ああ、もうそんな時期だったね」=「啊啊，已經到這個時期了呢。」
「忘れてたらいけないと思って……一応、お知らせでした」=「我想說不能忘記這件事……所以姑且通知你一聲。」
「あ……おはようございます」=「啊……早安。」
「うん、おはよ。今朝の調子はどうかな？」=「嗯，早啊。今天早上感覺如何？」
「そうですね……いつも通り、元気です」=「這個嘛……和平常一樣，很有精神。」
「こ、ここがホテル……え、エッチをする為だけの、お部屋なんですね……」=「這、這裡就是旅館……專、專門用來做色色事情的房間呢……」
「そうだけど……すごい言い方するね」=「是這樣沒錯啦……不過你講得還真直接呢。」
「えぇっ、い、いけませんでしたか……？」=「咦咦，不、不可以這樣嗎……？」
「そんなことないよ。むしろかなり興奮した」=「沒這回事哦。不如說，我反而很興奮呢。」
「俺とエッチする為に、ここまで来てくれたことに」=「因為你為了和我做愛，特地來到這裡。」
「うぅ……だって、私にも、そういう気持ちは……ありますから……」=「嗚嗚……因為，我也有……那種心情嘛……」
「あなたを……愛したいって……あなたに……愛されたいって……」=「想要……愛你……想要被你……愛著……」
「嬉しいよ……じゃあ、その……もういいかな？」=「我好開心……那麼，那個……可以了嗎？」
「は、はい……いっぱい、愛し合いたいです……」=「是、是的……我想和你盡情相愛……」
「あなたのお部屋にくると……その、すぐスイッチが入ってしまうみたいで……」=「一來到你的房間……那個，好像就立刻進入狀態了……」
「ああ……まあ、そういうことばっかしてるもんね」=「啊啊……畢竟我們老是在做這種事嘛。」
「は、はい……だから、その……もう……いいですか？」=「是、是的……所以，那個……已經……可以了嗎？」
「このまま電車に乗ってお別れは寂しいし……もう少し一緒にいない？」=「就這樣搭上電車然後道別，感覺也太寂寞了……要不要再一起待一會兒？」
「そ、そう言ってもらえるのは嬉しいです……ですが、何をしましょうか……？」=「能、能聽到你這麼說，我很開心……不過，要做什麼呢……？」
「俺の部屋に……来ない？」=「要不要……來我房間？」
「え……っと……それって……あの……つまり……いわゆる……」=「呃……那個……那是指……那個……也就是說……所謂的……」
「うん、そういうこと。どうかな？」=「嗯，就是那個意思。你覺得呢？」
「良いに……決まってます……嫌なわけ、ありません……」=「當然……很好啊……我怎麼可能不願意呢……」
自室二回目以降=第二次以上
自室初回=第一次
「あ、おはようございます」=「啊，早安。」
「おはよう。朝ご飯はしっかり食べた？」=「早安，早餐吃了嗎？」
「大丈夫です……しっかり食べてきました」=「嗯……我吃得很飽。」
「なら、一日元気に過ごせそうだね」=「那看來今天一整天都能精神百倍呢。」
「は、はい……」=「是、是啊……」
「お祭りが……今週……開催されますよ」=「祭典……就在這個星期……要開始了哦。」
「うん、そうだね」=「嗯，是啊。」
「あ、覚えていたんですね……なら、余計なお世話だったでしょうか……？」=「啊，原來你還記得啊……那我是不是太多管閒事了呢……？」
「あのっ……その……遅れてしまって申し訳ありませんっ！」=「那個……呃……抱歉，我遲到了！」
「いや、俺もちょうど今来たところだから。それに、まだ十分前だよ？　全然遅れてないよね」=「不，我也才剛到而已。而且現在離約好的時間還有十分鐘哦？完全不算是遲到啦。」
「でもっ……お待たせしないように急いで来たのにお待たせしちゃって……あうぅ……」=「可是……我明明是為了不讓你等才趕過來的，結果還是讓你等了……啊嗚……」
「ほら、落ち着いて。だけど、俺が君を待たせるんじゃなくってよかったよ」=「好了，冷靜一點。不過，幸好不是我讓你等太久呢。」
「いえいえいえっ！　私は待つのに慣れていますから……全然、一時間でも二時間でも待てますっ」=「不不不！我已經習慣等待了……就算是一兩個小時，我也完全不介意哦。」
「さすがにそこまで待たせるようなことはしないよ」=「我再怎麼樣也不會讓你等那麼久啦。」
「それより、急いで来たんでしょ？　一旦深呼吸でもして落ち着こ」=「話說回來，你不是趕過來的嗎？先深呼吸一下，冷靜一下吧。」
「は、はい……すぅぅ……はぁぁ…………」=「好、好的……嘶……呼…………」
「ご、ごめんなさい……冷静になりました」=「對、對不起……我冷靜下來了。」
「ならよかった。じゃあ、早速移動しようと思うけど……どこに行く？」=「那就好。那我們趕緊出發吧……你想去哪裡？」
「ボウリング……小さい頃に、家族で来たくらいで……両手で転がした覚えしかないです……」=「保齡球……我只有小時候和家人一起來過……只記得當時是用雙手推球……」
「大丈夫だよ。俺が教えてあげるから」=「沒問題的，我會教你。」
「はい……えと……よろしく……お願いします……」=「是……呃……請多指教……」
「まずはボールは……これくらいの軽さならどうかな？」=「首先球的重量……像這樣輕一點如何？」
「ううっ……お、重い……ですぅ……」=「嗚嗚……好、好重……」
「シューズはこれで……」=「鞋子就穿這雙……」
「ううっ……めちゃくちゃ……歩きにくいですぅ……」=「嗚嗚……好誇張……超難走的……」
「投げ方は、こう……」=「投球的方法是這樣……」
「はわぁっ！　う、後ろに転がっていってしまいましたぁ……」=「哈哇！嗚，不小心往後滾了……」
「お、おはようございます……あの……もしかして寝不足ですか？」=「早、早安……那個……你該不會沒睡飽吧？」
「そうなんだよねぇ……ちょっと夜更かしして」=「是啊……我稍微熬夜了一下。」
「それは……ちゃんと睡眠時間を決めないと……あ、授業で寝たらダメですよ」=「那可不行……得好好決定睡眠時間才行……啊，上課時不可以睡覺哦。」
「ちょっと前に都会に住んでいた頃の友達から電話があったんだよね」=「因為不久前住在都市的朋友打電話給我嘛。」
「と、都会の友達……なんだかカッコいいですね……」=「都市的朋友……感覺好帥哦……」
「そんな大したものじゃないんだけどね、その彼にこっちの状況を伝えたんだよ」=「其實也沒那麼了不起啦，我只是把這邊的狀況告訴他而已。」
「だ、大丈夫ですか？　田舎暮らしだって、バカにされたり……しませんでした？」=「沒、沒事吧？住在鄉下不會被嘲笑……之類的嗎？」
「そんなことしないって。むしろ、こっちの生活を羨ましいって言ってたよ」=「才不會做那種事呢。他反而很羨慕我的生活哦。」
「ほ、本当ですか？」=「真、真的嗎？」
「本当だよ、可愛い女の子がいるよって言ったらめちゃくちゃ羨ましがってたんだよね」=「真的哦，我一說這裡有很多可愛的女孩子，他就超羨慕的呢。」
「あれ、かなり早く着いたつもりだけど……君の方が先に着いてたんだね」=「咦，我還以為自己很早到……原來你比我先到啊。」
「あっ……は、はいっ……えっと……家に居てもドキドキして落ち着かなくって……そしたら、早く着きすぎちゃって……」=「啊……是、是的……那個……就算待在家裡也緊張得靜不下來……結果就太早到了……」
「そうだったんだ……えっ……どのくらい早く来てたの？」=「原來是這樣啊……咦……你大概早到了多久？」
「えっと……一時間……くらい……ですけど……その……待つのは全然慣れていますので……」=「呃……大概……一小時……不過……我早就習慣等待了……」
「でもそれじゃあすごく待たせちゃったことになるよね？　お詫びにどこでも好きなところに付き合うよ」=「可是這樣就讓你等很久了吧？為了表示歉意，不管你想去哪裡我都陪你哦。」
「わ、私は別に……あなたに……お任せします……」=「我、我其實……都交給你……決定就好……」
「はあ……今日もいっぱい……楽しめましたね」=「呼……今天也玩得很盡興呢。」
「俺も楽しかったよ……また一緒に来ようよ」=「我也很開心哦……下次再一起來吧。」
「そうですね……次のデートが楽しみです」=「是啊……好期待下次的約會呢。」
（でも、もう少しこのデートを続けたいような……どうしようか？）=（不過，我還想再繼續約會一下……怎麼辦呢？）
「あの……こちらの生活は……どう……ですか？」=「那個……這邊的生活……怎麼樣……？」
「うん、すっかり馴染んで来たって思っているんだけど、まだまだ驚かされることも多いよ」=「嗯，雖然已經完全習慣了，但還是有很多令人驚訝的事哦。」
「あなたが驚くこと……って……なんでしょうか？」=「令你驚訝的事……是……什麼呢？」
「こっちは虫のサイズが大きいのにびっくりするよね」=「這裡的蟲子尺寸好大，嚇了我一跳呢。」
「あ、それは……都会から来た人、けっこう言いますね……」=「啊，這個……從都市來的人，很多人都會這麼說呢……」
「けっこう人が多いね」=「人好多哦。」
「そう、ですね……あ、ごめんなさい……ぶつかってしまいそうで……」=「是啊……啊，對不起……差點撞到人了……」
「大丈夫？　ほら、手を繋いでいればはぐれたりしないでしょ」=「沒事吧？喏，只要牽著手就不會走散了。」
「で、でも……なんだか恥ずかしい……ですし……」=「可、可是……總覺得……有點害羞……」
「俺が君とはぐれそうだ……こんなところではぐれたら、俺、泣いちゃうよ」=「我好像要和你走散了……要是在這種地方走散，我可是會哭的哦。」
「うっ……わ、わかりました……人ごみにいる間だけなら……手を繋いでも……」=「唔……我、我知道了……如果只是在人群中的話……可以牽著手……」
「ありがとう。絶対迷子になりたくないから、何が何でも握っておくようにするね」=「謝謝。我絕對不想迷路，所以無論如何都會緊緊握住哦。」
「えっ……そ、それはちょっと怖いです……やっぱり、手を繋ぐのは無しで……」=「咦……那、那樣有點可怕……還是不要牽手好了……」
「あれ……どこに行くんですか？」=「咦……你要去哪裡啊？」
「ごめん、ちょっと体調がすぐれないみたいだから……」=「抱歉，我好像有點不舒服……」
「それなら保健室に……あ、私が付き添いで行きますよ」=「那去保健室吧……啊，我陪你一起去。」
「一人で行けるから大丈夫だよ。心配してくれてありがとうね」=「我一個人去就行了，謝謝你擔心我。」
「そ、そうですか？　でも全然違う方向に足が向いているような……」=「是、是嗎？可是你的方向好像完全不對耶……」
「ほら、その……心の保健室に行くんだよ」=「那個……就是去內心的保健室啦。」
「な、何を言っているのか分かりませんが……サボるつもりなのはわかりました」=「我、我聽不懂你在說什麼……不過我知道你想翹課了。」
「ごめん、次、俺の番っぽいんだけど、ちょっと問題が分からなくて……ヒントをくれないかな？」=「抱歉，下一個好像輪到我了，但我有點搞不懂題目……可以給我一點提示嗎？」
「は、はい……えっと……教科書のここに解説が載っています」=「好、好的……呃……課本這裡就有說明了。」
「どれどれ……なるほど、答えはこれで合ってるかな？」=「我看看……原來如此，答案這樣對嗎？」
「えっと……そうですね、これで大丈夫だと思います」=「呃……這個嘛，我想這樣應該沒問題。」
「ありがとう、これで当てられても答えられそうだ」=「謝謝，這樣就算被點到也能回答了。」
「いえいえ……お役に立てて、何よりです」=「不會不會……能幫上忙就好。」
「ふぁあっ……あっ……もう朝か……」=「呼啊啊……啊……已經早上了嗎……」
「あっ……おはようございます……」=「啊……早安……」
「あ……うん……おはよう」=「啊……嗯……早安。」
「ふふ、なんだか変な感じですね」=「呵呵，感覺有點奇怪呢。」
「そうだね。だけど……目が覚めてすぐに君の顔が見られるの……最高過ぎる」=「是啊。不過……一醒來就能馬上看到你的臉……真是太棒了。」
「えぇ、大袈裟ですよぉ……」=「哎呀，太誇張了啦……」
「この遊園地は小さい頃以来……けっこう久しぶりに来るような気がします……」=「上次來這座遊樂園已經是小時候的事了……感覺好像隔了很久呢……」
「そうなんだね。なにか思い出とかあったりするのかな？」=「這樣啊。你有什麼回憶嗎？」
「確か……友達の家族と来て……私一人がはぐれちゃって……泣いていた思い出が……」=「我記得……是跟朋友的家人一起來的……結果只有我走散了……當時還哭了出來呢……」
「あ、嫌な思い出は忘れちゃおう！　はい、ほら！」=「啊，討厭的回憶就忘掉吧！來，打起精神！」
「んえっ……あの……その手は……なんでしょうか？」=「嗯咦……那個……你的手……是怎麼回事？」
「はぐれないように。ちゃんと握っておいてあげるから、ね？」=「為了不走散，我會好好握住你的手的，好嗎？」
「はい……あ、ありがとう……ございます……」=「好……謝、謝謝你……」
「嫌な思い出はいい思い出で塗り替えるに限るよ。今日は目一杯楽しもう」=「討厭的回憶就用美好的回憶來覆蓋吧。今天就盡情享受吧。」
「あ……そうですね。今日は、よろしくお願いします」=「啊……說得也是。今天就請你多多指教了。」
「帰りの電車まで……もう少し、時間がありますね」=「到回家的電車來之前……還有一點時間呢。」
「だね。向こうだと、割とすぐ電車がくるからちょっと時間が空くのが新鮮なんだよね」=「是啊。在那邊的話，電車很快就會來了，所以隔一段時間感覺有點新鮮呢。」
「わぁ……やっぱり都会はすごいんですね」=「哇……大城市果然很厲害呢。」
（ただ話すだけじゃ物足りないし……どこかに誘ってみようかな）=（光是聊天還不夠滿足……要不要邀她去別的地方呢？）
「あなたと一緒だと……遊園地が更に楽しいです」=「跟你在一起的話……遊樂園就更開心了。」
「それはよかった」=「那就好。」
「いっぱい乗り物に乗ったり、ゲームで遊んだり……たまには、こういう休日もいいものですね……」=「坐了好多遊樂設施，還玩了遊戲……偶爾過這樣的假日也不錯呢……」
「そうだね。俺も君と一緒でとても楽しいよ」=「是啊。我也覺得跟你在一起很開心哦。」
「なら……よかったです。私、ちょっと話すが苦手なので、退屈してないかなと不安があるので……」=「那……太好了。我有點不擅長聊天，一直擔心你會不會覺得無聊……」
「君と一緒にいて退屈することなんてないよ。いつも面白いリアクションをしてくれるし」=「跟你在一起怎麼會無聊呢？你總是會做出有趣的反應啊。」
「ふぇぇ、リアクションですか？」=「呼欸欸，反應嗎？」
「うん、特に激しく動く乗り物に乗った時とかは――」=「嗯，尤其是坐那種會劇烈晃動的遊樂設施的時候—」
「わ、わわっ、恥ずかしいので、忘れてくださいぃ」=「哇、哇哇，好害羞哦，請你忘了吧。」
「はあっ……やっぱりこうしていろんな作品に触れられるのは楽しいね」=「哈啊……能像這樣接觸到各種各樣的作品，果然很開心呢。」
「えっと……あなたもすっかり美術館巡りを楽しんでくれて……嬉しいです」=「呃……看你也很享受逛美術館……我很高興哦。」
「実際楽しいしね。面白い上に、なんていうか……知的好奇心がくすぐられるんだよね」=「真的很開心呢。不但有趣，而且該怎麼說呢……還挑起了我的求知慾呢。」
「そ、そうですか……最初は私……無理矢理付き合わせてしまっているんじゃないかって、思ってたんです」=「是、是嗎……我一開始……還以為是我硬逼你陪我來呢。」
「そんなことないよ。別に君の顔色を伺って美術館に来てるわけじゃないから安心して」=「沒那回事啦。我可不是為了看你的臉色才來美術館的，放心吧。」
「はい……最近ではそれがわかってきて……本当にいろんなことを、楽しく感じられる人なんだなぁって……」=「是……最近我漸漸明白了……你真的是個能從各種事物中找到樂趣的人呢……」
「そうだね……そうやって君も楽しそうにしているのが、俺にとっては一番嬉しいな」=「是啊……看到你也這麼開心，我才是最高興的。」
「えあっ……私、今……そんなに楽しそうにしていましたか？」=「咦啊……我剛才……有那麼開心嗎？」
「うん。さっき展示を一生懸命観ているよりも楽しそうだった」=「嗯。比剛才拼命看展覽的時候還要開心。」
「あうぅ……そうかも……しれません……展示よりも……あなたを見てる方が楽しいだなんて、変な話ですね」=「啊嗚……或許……是這樣沒錯……比起展覽……看著你更開心，真是奇怪呢。」
「ちょっとごめんね、今のどういう意味かわかる？」=「抱歉，可以解釋一下剛才那句話是什麼意思嗎？」
「あ……この前の授業の復習問題を押さえてないと、わかりにくいですね」=「啊……要是沒複習之前上課的內容，就很難理解了呢。」
「んん？　この前……もしかして……この問題のこと？」=「嗯嗯？之前……難道……是指這個問題嗎？」
「あ、はい、それです。それの応用になっているんですが……先生、今それを省略しましたね」=「啊，是的，就是那個。這是那個的應用……老師，剛才您省略了那個部分吧。」
「何だ、道理でわからなかったわけだ」=「什麼嘛，難怪我聽不懂。」
「ありがとう、お陰で助かったよ」=「謝謝，你幫了大忙。」
「いえ……これくらい、大したことでは……」=「不……這點小事，沒什麼大不了的……」
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
「あの……私と少し、運動なんていかがでしょうかっ？」=「那個……要不要跟我一起運動一下呢？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「あ……えへへ、嬉しいです」=「啊……嘿嘿，好開心哦。」
「急にお誘いしちゃって……ごめんなさい……」=「突然邀你出來……真是對不起……」
「あの、一緒になにか食べませんか？」=「那個，要不要一起去吃點什麼？」
「えへへ……何を食べに行きましょうか」=「嘿嘿……要去吃什麼呢？」
駄菓子屋=粗點心屋
カフェ=咖啡廳
「そ、そうですか……残念です」=「這，這樣啊……真可惜。」
「え、えへへ……なんでしょうか？」=「嘿，嘿嘿……怎麼了嗎？」
「どうか……したのでしょうか？」=「請問……發生什麼事了嗎？」
「だっ、ダメですっ……そこはついていけませんっ」=「不、不行……那裡我沒辦法跟上」
「賑やか過ぎて……私の声が、届かないかもしれません」=「太熱鬧了……我的聲音，可能傳不過去」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=匯合
夕=傍晚
「私の教え方……どうでしょうか？　うまく教えられているのか……不安です」=「我的教學方式……怎麼樣？　我有點擔心……自己有沒有教得好」
「えっ、そんなことないよ。君の教え方、めちゃくちゃわかりやすくって、すっごく助かってるよ」=「誒，沒那回事哦。你的教學方式，非常簡單易懂，幫了我大忙了哦」
「もしかしたら私は勉強にかこつけて、あなたの側に居たいだけなのかも……などと考えたりするのです」=「我有時會想，說不定我只是拿學習當藉口，想待在你身邊而已……」
「えっ？　そんな風に考えてくれているの？」=「誒？你是這麼想的嗎？」
「ち、違います！　もしかしたらという仮定の話です。ちゃんと聞いて下さい」=「不、不是的！我只是在說一種假設。請好好聽我說話啊」
「えっ、もしそうなら、俺、めちゃくちゃ嬉しいんだけど！」=「誒，如果是那樣的話，我可是會超級開心的啊！」
「違います……やっぱり訂正します。こ、これからは気を引き締めて勉強しましょう」=「不是啦……果然還是讓我訂正一下吧。從、從今以後，我們還是認真點學習吧」
不一致=不一致
「もっと……私もお勉強しないとですね」=「看來……我也得更加努力學習才行呢」
一致=一致
「あなたの力になれているのなら、嬉しいです」=「能成為你的助力，我很開心」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=白天1
合流1=匯合1
夕1=傍晚1
「カフェって……少しだけ、緊張します……」=「咖啡廳啊……感覺有點緊張呢……」
「リラックスすればいいんだよ。カフェはくつろぎに来るところなんだよ」=「放輕鬆點就好了啦。咖啡廳就是個放鬆的地方嘛」
「あなたにとってはそうかもしれませんが……飲んだらすぐに出ないと、怒られたりしませんか？」=「對你來說或許是那樣沒錯……但要是喝完就馬上出去的話，會不會被罵啊？」
「う～ん……何時間も居座ってたら怒られるだろうけど、常識の範囲内なら問題ないと思うよ」=「唔～嗯……要是待好幾個小時可能會被罵，但只要在常識範圍內應該沒問題哦。」
「そうですか……なら心配はなさそうですね」=「這樣啊……那看來不用擔心了呢。」
「そうそう。安心してゆったりしてね」=「沒錯沒錯，放心好好放鬆吧。」
「お陰で……リラックスできました」=「多虧了你……我放鬆下來了。」
「楽しく……お喋りできましたね」=「我們……聊得很開心呢。」
「はい……」=「是啊……」
「私……行けません」=「我……不能去。」
「えっ……は、はいっ……その……どうかしましたか？」=「咦……是、是的……那個……怎麼了嗎？」
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
いい=還好
普通=普通
悪い=差勁
「別に……なんでもありませんから」=「沒什麼……什麼事都沒有。」
「えっと……好きな映画って、何かありますか？」=「呃……你有喜歡的電影嗎？」
ミステリー系かな=是懸疑類的吧
ＳＦものだよ=SF是科幻類的哦
はずれ=猜錯了
「あのドキドキ感……面白いですよね。予想をしながら見るのが好きです……」=「那種緊張感……很有趣呢。我喜歡一邊預測一邊看……」
「ＳＦ作品の発想ってすごいですよね……いつも驚かされます」=「SF作品的創意真是厲害呢……總是讓人驚豔。」
「アイスクリームで好きなのはどっちですか？」=「冰淇淋的話，你喜歡哪一種？」
バニラだよ=是香草味哦
チョコかな=是巧克力味吧
「濃厚なミルクを感じられて、いいですよね……」=「能感受到濃郁的牛奶味，很棒呢……」
「あのパリッと噛み進めていく過程……私も好きだったりします」=「那種酥脆地咬下去的過程……我也很喜歡呢。」
「私とはちょっと違うんですね……」=「和我有點不一樣呢……」
「私と二人で密室に閉じ込められたら……どうしますか？」=「要是和我被關在密室裡……你會怎麼做？」
「絶対に一緒に脱出する！」=「絕對會一起逃出去！」
「あ……そう……ですね……その時は……お願いします」=「啊……是……這樣啊……到時候……就拜託你了。」
「ど、どうか……したのですか？」=「怎、怎麼了……嗎？」
「あのっ……ここになにかあるのですか？」=「那個……這裡有什麼東西嗎？」
「こうして改めて見ると、駄菓子にもいろんな種類がありますね」=「像這樣重新一看，才發現點心也有各種各樣的種類呢。」
「そうだね……なにか珍しいのあった？」=「是啊……有什麼稀奇的東西嗎？」
「その……スルメとかは駄菓子というよりも、大人の方の口にするモノのように思ったもので……」=「那個……魷魚乾之類的，與其說是點心，感覺更像是大人會吃的東西……」
「そういえばそうだね……大人の人がお酒のあてに食べているイメージだよね」=「這麼說來也是呢……感覺像是大人配酒時吃的東西呢。」
「そ、そんなスルメを子供の頃から食べていたら……大人になったらすごくお酒を飲む人になったりしないでしょうか？」=「如、如果從小就開始吃那種魷魚乾的話……長大後會不會變成很愛喝酒的人啊？」
「わからないけど、子供の頃って大人が食べているモノを食べたいものだから、そういうのも置いてあるんじゃないかな？」=「我也不曉得，不過小孩子總是會想吃大人在吃的東西，所以才會擺著這種東西吧？」
「な、なるほど……そういう理由もあるのですね……駄菓子屋さん、奥が深いです」=「原、原來如此……也有這種理由啊……點心店真是深奧呢。」
「お話しながら食べるの……いいですね」=「邊聊天邊吃東西……感覺真不錯呢。」
「とても楽しかったです……お腹も、いっぱいです」=「我吃得好飽……真的好開心哦。」
「ええっ……あなたも……ここに来ていたのですね……」=「咦咦……原來你……也來過這裡啊……」
通常会話=日常對話
祭り会話=祭典對話
「朝起きてすることはなに？」=「早上起床後會做什麼？」
当たり1=猜中1
「まずは……歯を磨きます。磨いている内に目が覚めるので……」=「首先……會刷牙。因為刷著刷著就會清醒了……」
「歯磨きです。ハミガキ粉の味……好きなんです」=「我會刷牙。我喜歡……牙膏的味道。」
「遠くに行けるとしたらどこに行きたい？」=「如果能去遠方，你想去哪裡？」
当たり2=猜中2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「そうですね……海外もいいですが、まずは国内を旅してみたいです……」=「這個嘛……雖然國外也不錯，但我還是想先在國內旅行看看……」
「飛行機に乗って、海外とか……でしょうか」=「搭飛機去國外之類的……吧？」
「元気が出ない時にすることってなに？」=「在沒有精神的時候會做什麼？」
当たり3=猜對了
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「好きな音楽を……聴きます……」=「我會聽……喜歡的音樂……」
「お気に入りの……動物の動画を見ます」=「看喜歡的……動物影片。」
「この村に一番出来てほしいお店ってなに？」=「你希望這個村子裡開什麼店？」
「大きな……本屋さんでしょうか」=「大一點的……書店吧。」
「好きな作品が映画化すると嬉しい？」=「喜歡的作品改編成電影你會開心嗎？」
「ううっ……嬉しいですけど……とても複雑です……」=「嗚嗚……開心是開心……但心情很複雜……」
「紙パックの飲み物って、ペットボトルとは違う味わいがあるよね」=「紙盒裝的飲料有種和寶特瓶不一樣的味道呢。」
「ちょっと……分かる気がします……容器が違うわけなのに、不思議ですよね……」=「好像……有點懂……明明容器不同，感覺卻一樣，真不可思議呢……」
「出来れば……違う話題にしてもらえると……」=「可以的話……希望能換一下話題……」
当たり=猜對了
「いいですね。やりましょう」=「不錯耶，來玩吧。」
「ごめんなさい……今はそういう気分じゃなくて……」=「對不起……我現在沒那個心情……」
「なにか、ありましたか？」=「發生什麼事了嗎？」
「あ、はい♪　一緒に回りましょう」=「啊，好♪我們一起逛吧。」
あだ名まだ=還沒取綽號
あだ名解禁=綽號解禁
「私、エッチな気持ちが抑えられなくて……今すぐしませんか？」=「我壓抑不住色色的心情了……現在要做嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用綽號
「えへへ……嬉しいです」=「嘿嘿嘿……好開心。」
「あっ……そ、そうですか……ダメ、なんですね……」=「啊……這、這樣啊……不行呢……」
「むぅ……何か用でしょうか？」=「唔……有什麼事嗎？」
「朝にするオナニーと夜にするオナニー、どっちの方が気持ちいい？」=「早上和晚上自慰，哪個比較舒服？」
「じ、時間帯で変わるとは思えないんですが……」=「我、我不覺得時間帶會有影響……」
「そ、それを聞くと言うことは……あなたはどっちがいいとか、あるんでしょうか……？」=「會、會這麼問……就表示你有比較喜歡哪一種嗎……？」
「水着と下着って同じようなもんだと思うんだけど、どっちが恥ずかしい？」=「我覺得泳裝和內衣其實差不多，哪邊比較害羞？」
「そ、そう言われてしまうと、水着が恥ずかしくなってしまいます……」=「聽、聽你這麼一說，泳裝就變得好害羞……」
「私は……本当は……どっちも恥ずかしいです……」=「我……其實……兩種都很害羞……」
「なんでエッチの体位ってあんなにあるんだろうね」=「為什麼色色的體位有那麼多種呢？」
「そ、それを聞かれても……私には、分からないです……」=「就、就算你這麼問……我也不知道……」
「ま、まあ……好奇心とか、色んな感情があったのではないでしょうか……」=「哎、哎呀……可能是出於好奇心等各種情感吧……」
「今のサイズより、胸が大きなってほしいと思う？」=「比起現在的尺寸，你希望胸部變大嗎？」
当たり4=猜中4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「いえ、特には……あなたは、大きくなってほしいんですか？」=「不，沒有特別希望……你希望變大嗎？」
「えぇっ……考えたこと、ありませんでした……」=「咦咦……我從來沒想過……」
「女の子は朝ムラムラしたりしないの？」=「女孩子早上不會慾火焚身嗎？」
「わ、私はしません……人によっては濡れる人も居るそうですが……」=「我、我不會……聽說有些人會溼就是了……」
「自分は性欲は強い方だと思う？」=「你覺得自己的性慾算強嗎？」
「おっ……思って……ないです……でも……本当のところはわからないです」=「我……不覺得……可是……實際上怎麼樣我也不知道。」
「そっ、そんなエッチなお話は……ダメです」=「不、不可以聊那麼色的話題啦……」
「私も……サボってしまいました……後で、怒られてしまうでしょうか……？」=「我也……蹺課了……之後會不會被罵呢……？」
「え、えっとそれは……ちょっと、ごめんなさい……」=「呃，這個嘛……有點對不起……」
「はい……行きましょう」=「好……我們走吧。」
「ごめんなさい……」=「對不起……」
「もし出掛けるとしたら……海ですか？　山ですか？」=「如果要出門……你會去海邊還是山上？」
海がいいね=海邊不錯呢
山がいいかな=山不錯呢
「海……いいですね……海水浴とか楽しそうです」=「海……不錯呢……海水浴感覺很有趣」
「山……ですか……実は一人でキャンプとか、憧れます」=「山……嗎……其實我挺嚮往一個人去露營的」
「あの……犬を飼うなら……大型犬ですか、室内で飼う小型犬ですか？」=「那個……養狗的話……是養大型犬呢，還是養能養在室內的小型犬呢？」
大型犬がいいな=大型犬不錯呢
小型犬かな=小型犬吧
「はぁ……おおきいもふもふ……いいです」=「哈啊……好大的毛茸茸……真棒」
「室内で飼う小型犬も……可愛くていいですね」=「能養在室內的小型犬……也很可愛呢」
「あ……そうですか」=「啊……這樣啊」
「朝起きて、あなたが最初にすることはなんですか？」=「早上起來，你第一件做的事情是什麼？」
「今日の予定を確認するかな」=「確認今天的安排吧」
「えっ、意外です……そんなしっかりしているとは……本当ですか？」=「誒，真意外……沒想到這麼有計劃性……真的嗎？」
「私……いつの間にかあなたのことばかり……考えています」=「我……不知不覺中……滿腦子都在想著你呢」
「一人エッチはしたりする？」=「會一個人自慰嗎？」
「そ、それは私だって……ううっ、教えてあげません」=「這、這種事我……唔唔，才不告訴你呢」
「そういうの聞くのは……よくないと思います……」=「我覺得問這種問題……不太好吧……」
「お気に入りの下着とかある？」=「有喜歡的內衣嗎？」
「は、はい……リボンの付いた可愛い……って、自然に答えてしまいました……」=「有、有的……有繫著蝴蝶結的可愛的……呃，回答得這麼自然……」
「あ、ありますが……教えませんよ……？」=「雖、雖然有……但是不告訴你哦……？」
「触られて感じる場所は？」=「被摸了會有感覺的地方是？」
「うなじでしょうか……な、なんでそんなの教えないといけないんですかっ！？」=「大概是後頸吧……為、為什麼非得告訴你這種事啊！？」
「私、耳が感じやすいので……たぶん耳だと思います」=「我的耳朵很容易有感覺……所以大概也是耳朵吧」
「恋人にされたら嬉しいことってなに？」=「如果戀人能為你做的事是什麼？」
「えっと……ぎゅ～っと抱き締められたら……です」=「呃……如果能緊緊地抱住我……就好了」
「目をじっと見つめられたら……かも……」=「如果能深情地凝視著我的眼睛……可能也不錯……」
「スキンシップにキスは含まれる？」=「親密接觸也包含親吻嗎？」
「そ、そんなの……恥ずかしすぎます」=「那、那樣……太害羞了啦。」
「『受け』か『攻め』か、どっち？」=「你是『受』還是『攻』？」
「えええっ……どっちかなんてわかんないですよぉ」=「咦咦咦……我哪知道是哪一邊啊。」
「そ、そういう話は……もうダメです」=「這、這種話題……不能再說了啦。」
「あうぅ……それは……私と……あなたが……恋人同士になっちゃうということでしょうか？」=「啊嗚……那個……這表示……我和……你要成為戀人了嗎？」
「まっ……待って下さい……ちょっと……落ち着かないと……頭が……混乱して……」=「等……等一下……我得……冷靜點……腦袋……一片混亂……」
「すぅ～～っ……はぁ～っ……」=「嘶～～……哈～……」
「あ、あまり、驚かせないでください……」=「請、請不要嚇我啦……」
「ごめんね……驚かせるつもりはなくて……ただ、本気なんだ……俺と付き合ってくれないかな？」=「對不起……我不是故意要嚇你的……我是認真的……可以和我交往嗎？」
「ううっ……わ、私で……いいのでしょうか？　その……本当に？」=「嗚嗚……我、我真的……可以嗎？那個……真的？」
「俺が彼氏じゃ嫌かな？」=「你不喜歡我當你的男朋友嗎？」
「嫌じゃありませんっ！　あなたはとっても素敵ですし、私なんかにいっぱいお話してくれて……あっ」=「才不會呢！你人這麼好，還一直陪我聊天……啊！」
「じゃあ、オッケーっていうことだね？　よかったぁ……これからもよろしくね」=「那，你的意思是OK咯？太好了……以後也請多多指教哦。」
「あっ……はい、そうですね」=「啊……好的，說得也是。」
「ちょっと……遠慮しておきます」=「那個……請容我拒絕。」
「あ……はい」=「啊……好的。」
「ご、ごめんなさい……」=「對、對不起……」
「あのっ……あのっ……どうしてこんなところにっ……あ、あなたがっ！？」=「那個……那個……為什麼你會在這種地方……啊，你、你在這裡做什麼！？」
「あのっ……もしよかったら私と勉強しませんか？」=「那個……如果你不介意的話，要不要和我一起唸書呢？」
「よかった……二人で頑張りましょう」=「太好了……我們一起加油吧。」
「あっ……そう……ですよね……わかりました……私のことは、気にしないでください」=「啊……說得……也是呢……我明白了……請不用在意我。」
「[Pあだ名]……今、少しだけ時間いただいてもいいですか？」=「[Pあだ名]……現在可以耽誤你一點時間嗎？」
「もうすぐ、花火ですね……移動、しておきませんか？」=「馬上就要放煙火了呢……要不要先去其他地方？」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「はぁ……少し、がっかりです」=「唉……我有點失望呢。」
気分悪い継続=不舒服持續
「あなたのこと……信じていいんですよね？」=「我可以……相信你吧？」
ゾッコン=真心
「ふふっ……まだまだ、あなたとお話したいこと、たくさんあります……これからもお話しましょう」=「呵呵……我還有很多話想跟你說呢……以後也繼續聊吧。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「身体がちょっと疼いて……い、いえ……気にしないでください」=「身體有點癢癢的……不、不對……請別在意。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「あなたと私……とても素敵な関係になれていると、そう思っています」=「我覺得……你跟我之間，已經形成了非常棒的關係。」
「私……あなたと居る時が一番楽しいです……♪」=「我……跟你在一起的時候最開心了……♪」
「最近、私……気が付くとあなたのことばかり考えてしまってます」=「最近，我……一回過神來，就發現自己滿腦子都是你。」
主人公から会話終了=被男主角結束對話
「あ、お話は終わりますか？　ちょっと寂しいです」=「啊，話題結束了嗎？有點寂寞呢。」
主人公から会話終了すぐ=被男主角結束對話後立刻
「も、もうお終いですか？　そう、ですか……」=「已、已經結束了嗎？這、這樣啊……」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「普段と違った喧騒が……何だか心地良いですね」=「跟平常不一樣的喧囂……感覺好舒服呢。」
「はい……お話……しましょうか」=「是啊……我們……來聊天吧。」
「じ、じっとは……見ないで、いただけると……」=「可、可以請你……不要一直盯著我看嗎……」
「あのっ……私と一緒に運動するのは、いかがでしょうか？」=「那個……要不要跟我一起運動呢？」
「よかったぁ……それでは、やりましょう」=「太好了……那麼，我們走吧。」
「あっ……ごめんなさい……やりたく……ないですよね」=「啊……對不起……你一定……不想這麼做吧。」
「あ、あなたの……好みの……水着だと……嬉しいです……」=「如、如果是……你喜歡的……泳裝……我會很開心的……」
「いいですね……はい、行きましょう♪」=「不錯耶……好，我們走吧♪」
「あのっ……都会ではカフェで仕事をしている人が居ると聞いたのですが……いいのでしょうか？」=「那個……我聽說在都市裡有人會在咖啡廳裡工作……這樣好嗎？」
「うん、よく見かけたよ」=「嗯，我經常看到哦。」
「そ、その……お店の方に怒られたりしないのでしょうか？　本来の目的とは違いますよね？」=「那、那個……這樣不會被店家罵嗎？這樣跟原本的目的不一樣吧？」
「う～ん……でも会社員とかがそういった場所で商談をしたりもするから、問題ないんじゃないかな？」=「嗯～……可是上班族之類的人也會在那種地方談生意，應該沒問題吧？」
「やはり都会の人はみんなそういう使い方をしているのでしょうか？」=「都市的人們果然都會那樣利用咖啡廳嗎？」
「みんながみんなってわけじゃないよ。今の俺達みたいに普通に利用してる人もいるし」=「不是每個人都那樣啦。也有人像我們現在這樣，只是普通地利用咖啡廳啊。」
「そ、そうなんですね……なら、安心しました……」=「這、這樣啊……那我就放心了……」
「わ、私になにか……ご用でしょうか？」=「找、找我有什麼……事嗎？」
「私と……お話して……楽しいですか？」=「跟我……聊天……開心嗎？」
「んっ……風が涼しいですね」=「嗯……風好涼哦。」
「どうする？　いったん泳がずにゆっくりしとく？」=「怎麼辦？暫時不下水，先休息一下嗎？」
「そう、ですね……しばらく、風を感じていたいです」=「這個嘛……我想再吹一下風。」
「じゃあそうしようか。泳ぎたくなったら、いつでも言ってね」=「那就這樣吧。想游泳的話隨時告訴我哦。」
「はい……ですが、あなたは泳ぎたくないんですか？　私に遠慮せず、先に泳いでも……」=「好……不過，你不想游泳嗎？不用顧慮我，可以先去遊……」
「いや、いいよ。君の傍にいる方が大事だからね」=「不，沒關係。待在你身邊比較重要。」
「あ……ふふ、嬉しいです」=「啊……呵呵，我好開心。」
「こういう時間も……いいものですね」=「這樣的時光……也很棒呢。」
「あなたとだから……楽しく泳げました……」=「因為是你……我才能遊得這麼開心……」
「あなたのことを考えると……身体が……熱くなってしまいます」=「一想到你……身體就……熱了起來。」
「あの……私と一緒に勉強……しませんか？」=「那個……要不要……和我一起唸書？」
「それでは……お願いします」=「那麼……麻煩你了。」
「そ、そうですよね……迷惑……ですよね」=「說、說得也是……給你添麻煩了……對吧。」
「わ、私と……お出掛け？　それって……デート……ということですか？」=「和、和我……一起出門？那……是約會的意思嗎？」
「そうだよ、せっかく付き合っているんだから、一緒にどこか出掛けようよ」=「是啊，難得我們交往了，一起去哪裡玩玩嘛。」
「そう……ですよね……私たち……付き合っているんだから……デートくらい……しますよね……」=「說得……也是……我們……在交往嘛……約會這種事……當然要做啊……」
「どうかな？　ＯＫしてくれるかな？」=「怎麼樣？願意答應嗎？」
「はい……その……よろしくお願いします……」=「是……那個……請多指教……」
「あっあの……どうしてあなたがこんなところに？」=「那、那個……你怎麼會在這裡？」
「あの……少し、お話しませんか？」=「那個……可以稍微聊聊嗎？」
「と、とにかくすぐにどこかに行ってくださいぃ」=「總、總之，請你馬上離開這裡。」
「あっ……あなたも……お祭りに来てたのですね」=「啊……原來……你也來參加祭典了啊。」
「……もう、これで……終わりでいいですよね？」=「……這樣就……可以結束了吧？」
「はぁ……それでは」=「唉……那麼，再見。」
キニナル=可疑
「ふふ……楽しい、時間でした……」=「呵呵……真是快樂的時光呢……」
「では……また」=「那麼……再見。」
「もう少し、お話聞きたかったです……」=「我還想再和你多聊一會兒……」
「わ、私といて……退屈じゃなかったですか？」=「和、和我在一起……你不覺得無聊嗎？」
「は、はい……お話……終わり、ですよね」=「是、是的……聊天……就到此為止了吧。」
「え……もう、お終いですか……？」=「咦……已經結束了嗎……？」
「お祭りとはいえ……はしゃぎ過ぎないようにしないと……」=「雖說是祭典……但還是不能玩得太瘋……」
「……話す前に、することがあると思います」=「……在說話之前，我覺得應該先做一件事。」
「こ、ここはあなたが来たら、ダメなところです……」=「這、這裡不是你該來的地方……」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「あなたの気持ちには……お応え出来ません……ごめんなさい」=「我無法回應……你的心意……對不起。」
「あの……どんな本とか読みますか？」=「那個……你會看什麼樣的書呢？」
小説が多いね=小說很多呢
マンガかな=是漫畫吧
「話題作は、やっぱり抑えておきたいですよね……」=「熱門的作品果然還是想先看過呢……」
「人に話しかける時、すごく緊張するんですよね……あなたは大丈夫ですか？」=「跟別人搭話的時候，會非常緊張呢……你沒問題嗎？」
案外平気かな=意外地沒問題呢
結構緊張するよ=還滿緊張的哦
「あなたも緊張するんですね……なんだかすごい親近感です」=「原來你也會緊張啊……總覺得好有親近感哦。」
「えっと……道で困っていそうな方を見かけたら、声かけますか？」=「呃……如果在路上看到有人看起來很困擾，你會出聲搭話嗎？」
もちろんかけるよ=當然會啊
多分かけないかな=大概不會吧
「す、すごいですね……私が声掛けたら迷惑かなとか考えてしまうんです……」=「好、好厲害哦……要是我出聲搭話，一定會覺得麻煩別人了……」
「はぁ……ああ、いえ、何でもりません」=「唉……啊，不，沒什麼。」
「あのっ……今度の休みにお出掛け……しませんか？」=「那個……下次休假……要不要一起出去玩？」
「はい……よかった……です……」=「是……太好了……」
「あっ……そう、ですか……」=「啊……這樣啊……」
「[Pあだ名]……私はエッチな子かもしれません……したくなっちゃっています」=「[Pあだ名]……我可能是個色色的女孩子……我現在好想做色色的事。」
「それでは……なにをしましょうか？」=「那麼……要做什麼呢？」
「サッカーボールでパスでもして遊ぼうよ。いくよ、それっ」=「我們用足球來傳接球玩吧。我要丟了哦，嘿！」
「はぅ……と、とれました……これくらいなら……私でも出来るかもしれません……えい」=「啊嗚……接、接到了……如果只是這種程度……我或許也辦得到……嘿！」
「ほい、ナイスパス！　うまいうまい！　それっ」=「嘿，傳得好！　贊贊贊！看招！」
「はぅうっ、え、えいっ！　ひゃっ！？　す、すみません！　変なところに行ってしまいました」=「哈嗚，嘿，嘿呀！呀！？對，對不起！不小心傳到奇怪的地方去了」
「大丈夫大丈夫！　全然カバーの範囲内だよ」=「沒事沒事！完全在掩護範圍之內哦」
「わっ、すごい……もう追いついて……つ、次はちゃんとやりますっ」=「哇，好厲害……已經追上來了……下，下次我會好好表現的」
「たくさん汗、かいた気がします……」=「感覺流了好多汗……」
「なんだか身体がぽかぽかします」=「身體暖洋洋的」
「も、もう……本当はダメなんですよ？　今だけ……特別ですからね？」=「真，真是的……其實這樣是不行的哦？只有現在……是特別的哦？」
「ここは……ダメですよっ……なんで……」=「這裡……不可以啦……為什麼……」
「えっと……今度、始まったスポーツモノの、ドラマの配信って……観ていますか？」=「那個……最近開播的運動題材的電視劇……你看了嗎？」
まったく観てないね=完全沒看呢
まだ観てないよ=還沒看哦
ちゃんと観てるよ=有在好好看哦
「あ……よかったです。他の人、みんな見ていたので……私だけ遅れているのかと」=「啊……太好了。因為其他人，大家都看了……我還以為只有我落伍了呢」
「階段の上り下りで息切れするのって……何階からだと思いますか……？」=「你覺得要上下樓梯才會喘氣的話……是從幾樓開始的呢……？」
二階かな=二樓吧
三階あたりだね=三樓左右吧
大体五階だね=差不多五樓吧
「そうですよね……階段はあるだけで……大変です……」=「就是說啊……光是有樓梯……就很辛苦了……」
「もし、自分がちょっと太ったかなって思ったら……あなたはどうします……？」=「如果，你覺得自己的體重有點重的話……你會怎麼做呢……？」
一切考えないね=完全不會去想呢
出来るだけ考えないよ=會盡量不去想哦
ある程度気を付けるよ=會在一定程度上注意哦
「考えない……い、いいですねそれ……ダメなのは分かってるのに、惹かれてしまいます……」=「不去想……這，這真不錯呢……明明知道不行，卻還是會被吸引呢……」
「この前アスリートの特集をやっていたんですけど……どうしたらあんな風になれるんでしょうか？」=「之前有播過運動員的特輯……要怎樣才能變成那樣呢？」
天性の才能かな=是天生的才能吧
本人の資質かな=是本人的資質吧
指導者が優秀とか=是指導者很優秀吧
「努力を積み重ねることが出来るのも才能……そうですね。やっぱりそういう才能ある人がトップアスリートになるんでしょうね」=「能夠不斷努力也是才能……說得也是呢。果然有那種才能的人才會成為頂尖運動員吧」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通的友人
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通的摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通友人
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=踩空心情普通
はずれ機嫌いい=踩空心情很好
はずれ機嫌いい恋人=踩空心情很好的戀人
はずれ機嫌いい知人=踩空心情很好的熟人
はずれ機嫌いい友人=踩空心情很好的朋友
はずれ機嫌いい親友=踩空心情很好的摯友
はずれ機嫌普通恋人=踩空心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=踩空心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=不符期待心情普通友人
はずれ機嫌普通親友=不符期待心情普通好友
「んぇえっ！？　な、なんですかっ？」=「嗯咦咦！？怎、怎麼了嗎？」
通常会話1=通常對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=通常對話2
祭り会話2=祭典對話2
「絶対にスベらない話聞かせて」=「說個絕對不會冷場的話題吧」
「先日……家具の滑り止めを取り付けました」=「前幾天……我裝了傢俱的防滑墊」
「スベらない……スケートの話じゃないんですよね？」=「不會冷場……應該不是在說溜冰吧？」
「君の好物を教えて！」=「告訴我你喜歡什麼！」
「イチゴが好きです……かわいいので」=「我喜歡草莓……因為很可愛」
「タマゴサンドを……よく食べます」=「我經常吃……雞蛋三明治」
「いつもどんな動画を観てるの？」=「你平時都看什麼影片？」
「はい……ハンドメイドで、可愛い小物を作る動画とか……よく観ます」=「嗯……我經常看手工藝……做可愛小物件的影片」
「お菓子とかお料理をしている動画……でしょうか」=「比如做點心或料理的影片……是嗎？」
「やってみたい職業ってある？」=「你有想嘗試的職業嗎？」
「本屋さんや図書館で働いてみたいです」=「我想在書店或圖書館工作」
「最近気付いたことって、ある？」=「最近有什麼新發現嗎？」
「あの……かいわれ大根って、本当に大根だったんだって知って、驚きました」=「那個……得知苦瓜原來真的是瓜科植物，我嚇了一跳」
「一発ギャグとかできるかな？」=「你會表演即興搞笑嗎？」
「ええっ、ムリですよぉ」=「哎哎，我不會啦」
「あなたとは……もう少し他のお話がしたいです」=「我……還想再跟你多聊一會兒」
「はい……ここでいいんですか？」=「嗯……到這裡就行了嗎？」
「私……エッチなこと……考えちゃって……ます……」=「我……一直在想……色色的事情……」
「どうして来ちゃうんですかぁ」=「你怎麼跑來了啊」
「あの……私と……エッチ……してくれますか？」=「那個……你願意……和我……做愛嗎？」
「はぅうっ……嬉しいです……」=「哈嗚……好開心……」
「そ、そうですよね……変なこと言っちゃって……すみません」=「也、也是呢……對不起……我說了奇怪的話」
「は、早く出て行ってくださいぃ」=「請、請你快點出去」
「わ、私と一緒に……勉強しませんか」=「要、要不要……和我一起唸書呢？」
「はいっ、やりましょう」=「好，我們來唸書吧。」
「そうですよね……私と一緒じゃ……捗らないですよね」=「說得也是……和我在一起的話……應該沒什麼進展吧。」
「はい……どこに行くのでしょうか？」=「是的……請問要去哪裡呢？」
「そ、それは……ごめんなさい」=「那、那個嘛……對不起。」
「す、すみません……今はちょっと、時間が……」=「不、不好意思……現在有點，沒時間……」
「女の子の方が性欲が強いって本当かな？」=「聽說女生的性慾比較強，這是真的嗎？」
「えっ……ひ、人によると思いますけど……」=「咦……我、我覺得要看人吧……」
「そ、そういうのは個人差があるものでは……？」=「那、那種事不是因人而異嗎……？」
「エッチな漫画とか小説とか、読んだことある？」=「你有看過色情漫畫或小說嗎？」
「じ、実は……ちょっとだけ……だ、誰にも言わないでくださいねっ？」=「其、其實……稍微看過一點……請、請不要告訴任何人哦？」
「そ、それは……秘密、です……」=「那、那個嘛……是秘密……」
「女の子って男性の下心ってすぐに気付くって本当？」=「聽說女生能立刻察覺男生的不良企圖，這是真的嗎？」
「わ、私はそういうの……鈍い方かもしれません……」=「我、我可能……算是比較遲鈍的吧……」
「そういうの……鋭い人は居ると思います」=「我想……應該有人在這方面很敏銳吧。」
「エッチな気持ちになるのって、どんな時？」=「你會在什麼時候產生色色的心情呢？」
「それは……ううっ……どうしてそんな恥ずかしいことを聞くのですかぁ……」=「那個嘛……嗚嗚……為什麼要問這麼難為情的事啦……」
「情熱的に……迫られたら……こ、これ以上は……ムリです……」=「要是被熱情地……逼近的話……再、再這樣下去……我受不了了……」
「エッチな玩具って、何個ぐらい持ってる？」=「你有幾樣色色的玩具呢？」
「ど、どうして一つは持っている前提なんですかっ」=「為、為什麼是以至少有一個為前提啊？」
「お尻を触るのはスキンシップの範囲だよね？」=「摸屁股應該算在肌膚相親的範圍內吧？」
「絶対にアウトですっ」=「那絕對越線了啦。」
「そんなエッチな話……私にはムリです……」=「那麼色的話題……我受不了……」
「す、すぐに移動してください」=「請、請馬上移動吧。」
「あっ、はい……わかりました」=「啊，好的……我知道了。」
「な、なんでしょう……できれば、話したくないです……」=「什、什麼事……可以的話，我實在不太想談……」
「す、すみません……」=「對、對不起……」
「はい……あなたとのデート……すごく楽しみです」=「是……跟你約會……我非常期待。」
「何かプレゼントされるなら、どんなのがいいかな？」=「如果要送我禮物，你想要什麼樣的？」
「えっと……あなたからなら……なんでも嬉しいと思います」=「呃……如果是你送的……不管是什麼我都會很開心。」
「マグカップとか……なにか飲む度に思い出せたりするといいかな……なんて……」=「像是馬克杯之類的……每次喝東西都能想起你……之類的……」
「男性に一度はやってもらいたいことってある？」=「你有沒有什麼希望男性至少做一次的事？」
「えっと……恥ずかしいですけれど……抱っこ……そのお姫様的な……はうぅ」=「呃……雖然很難為情……像是……像公主一樣被抱……啊嗚嗚……」
「あのっ……正面から……ネックレスとか……付けてもらえたら……とか……」=「那個……如果能從正面……幫我戴上……像是項鍊之類的東西……之類的……」
「毎朝目覚める度に、君のことが一番に頭に思い浮かぶんだ」=「每天早上醒來，我第一個想到的就是你。」
「う、嬉しいですけど……なんだか、恥ずかしいです……」=「我、我很開心……可是，總覺得好害羞……」
「実は……私も、同じです……」=「其實……我也一樣……」
「俺と付き合ってから、何か変わったことってある？」=「跟我交往之後，有什麼地方改變了？」
「や、やっぱり……あなたのことを考える時間は、ずっと多くなりました……」=「果、果然……想著你的時間一直變多了……」
「そ、そうですね……テレビの番組でしてる恋バナとかが……前より、気になるようになりました」=「是、是啊……像是電視節目在聊的戀愛話題之類的……我也變得比以前更在意了。」
「まだ早いけど……新婚旅行に行くとしたら、どこに行きたい？」=「雖然還早……不過如果要去蜜月旅行，你想去哪裡？」
「ほ、本当に気が早いですよっ……で、でも……あなたとなら、どこへでも行きたいです……」=「真、真的太急了啦……可、可是……如果是跟你一起，不管去哪裡我都願意……」
「女の子が嫉妬を感じる瞬間ってどんな時？」=「女孩子會感到嫉妒的瞬間是什麼時候？」
「他の女の子とデレデレしてたりすると……感じます……い、言わせないでください」=「要是你和其他女孩子卿卿我我的……我就會……請、請不要讓我自己說啦。」
「な、なんだか恥ずかしくなってきました……」=「總、總覺得開始害羞起來了……」
「私とお話が……したいのですか？」=「你想……和我聊天嗎？」
「はい……いいですよ」=「是……可以啊。」
「サンドイッチはなにが好き」=「你喜歡什麼口味的三明治？」
「はい、タマゴサンド……が、好きです……」=「嗯，我……喜歡雞蛋三明治……」
「フルーツサンド……かわいくて……好きです」=「水果三明治……很可愛……我喜歡。」
「退屈な時間の潰し方ってなにかある？」=「有什麼方法可以打發無聊的時間嗎？」
「本を読む、とか……します」=「我會……看書。」
「好きなことを考えていると……時間がすぐに経ちます」=「只要想著喜歡的事……時間一下子就過去了。」
「和食と洋食、好きなのはどっち？」=「日式料理和西式料理，你喜歡哪一種？」
「ごはんが好きなので……和食でしょうか」=「我喜歡吃飯……所以是日式料理吧。」
「どちらかといえば、和食の方が好きです」=「硬要說的話，我比較喜歡日式料理。」
「どんな音楽を聴くの？」=「你都聽什麼音樂？」
「主に聴くのは、女性アーティストが多いです……」=「我主要聽的，大多是女性歌手……」
「よく見る動画とかあるの？」=「你有常看的影片嗎？」
「たまにですが……あるあるネタみたいなのを見ます」=「偶爾會……看些像是『有哏的哏』之類的東西。」
「あの……よかったら他のお話に……しませんか？」=「那個……可以的話……要不要聊點別的？」
「わかりました……」=「我知道了……」
「すみません……私、ムリです……」=「對不起……我、我受不了了……」
「ゴリマッチョと細マッチョ、どっちの方がエッチだと思う？」=「大猩猩肌肉男和精悍肌肉男，你覺得哪一種比較色？」
「わ、私には分かりません……」=「我、我也不知道……」
「そ、そんなことを聞かれても……恥ずかしいです……」=「就、就算你問我這種問題……我也很難為情……」
「女の子同士でも、やっぱり下ネタの話とかするの？」=「女孩子之間也會開黃腔嗎？」
「そ、それは……お答えできないですよ……」=「這、這個……我沒辦法回答……」
「ご、ご想像に……お任せします」=「就、就任憑……你想象了。」
「エッチな広告が流れてくると、ちょっと困っちゃうよね」=「要是有色色的廣告跑出來，會有點困擾呢。」
「そ、そうですね……はっきりと、見ることはできません……」=「就、就是說啊……實在沒辦法看得很清楚……」
「は、はい……どうして、ああいうのが出てくるんでしょうか……」=「是、是的……為什麼會出現那種東西呢……」
「男性の身体で見てしまう部分ってある？」=「男性身體有會特別敏感的部分嗎？」
「肩、でしょうか……？」=「應該是肩膀吧……？」
「感じやすいところって、どこ？」=「哪個部位比較敏感呢？」
「自分ではよくわかりませんが……耳とか弱いかもです」=「我自己也不是很清楚……耳朵之類的可能比較敏感。」
「ノーパンで寝ると健康にいいらしいよ」=「據說不穿內褲睡覺對健康很好哦。」
「き、聞いたことがあります……特に女性はパンツの締め付けがよくないとか……」=「我、我有聽說過……尤其是女性，內褲的緊繃感似乎不太好……」
「は、恥ずかしい話はちょっと……」=「講、講些害羞的事有點……」
「あの……少し……食べたりしていきませんか？」=「那個……要不要……稍微吃點東西再走呢？」
「よかった……それでは行きましょうか」=「太好了……那我們走吧。」
「あううっ……すみません、変なタイミングで誘ってしまって……」=「啊嗚嗚……對不起，挑這種奇怪的時間點邀你……」
「あ……あんまり……見ないでください……」=「請……請不要……一直盯著我看……」
「……ごめんなさい、少し気分が沈んでるんです」=「……對不起，我有點心情低落。」
「旅行に行くとしたら……寒い場所と温かい場所……どちらがいいですか？」=「如果要去旅行……寒冷的地方和溫暖的地方……哪個比較好呢？」
寒い所に行きたいな=想去寒冷的地方
温かい場所がいいね=溫暖的地方比較好呢
「雪が積もっているところで、いろいろ作ってみたいですよね」=「在積雪的地方，會想試著做各種事呢。」
「ぽかぽかのところでゆっくりするのも……いいですね」=「在暖洋洋的地方悠閒地度過……也不錯呢。」
「肉まんとあんまんだと……どちらがお好きですか？」=「肉包和豆沙包……你喜歡哪一種呢？」
肉まんが好きかな=喜歡肉包吧
あんまんが好きだね=喜歡豆沙包呢
「いいですよね……寒い日に食べる肉まん……温まります」=「在寒冷的日子裡吃肉包……真的好溫暖哦，真棒呢……」
「皮とあんこの食感……私も好きなんです」=「外皮和內餡的口感……我也很喜歡呢。」
「あ……貴方は、そっち派でしたか……」=「啊……原來你是那一派的啊……」
「暇な時、何をして過ごすことが多いですか……？」=「你平常有空的時候，通常都做些什麼呢……？」
「ゲームが多いかな」=「大多是打遊戲吧。」
「なにか面白いのがあったら……教えてもらいたいです」=「如果有什麼有趣的東西……希望你能告訴我呢。」
「ごめんなさい……また後でで大丈夫でしょうか？」=「對不起……可以等一下再說嗎？」
「……あまりいい気分にはなれないです」=「……感覺不太舒服呢。」
「その、授業はちゃんと……あ、いえ……やっぱり何でもありません……」=「那個，上課要好好……啊，不……沒事，當我沒說……」
「私だけだからいいですけど……誰か来たら、すぐに出てくださいね？」=「只有我一個人的話是無所謂啦……不過要是有人來了，你要馬上出去哦？」
失敗=失敗
成功=成功
「……反省してくれてるんですね？　それなら……わかりました」=「……你有在反省吧？既然這樣……我知道了。」
「そんな言葉では……ごめんなさい」=「光是說這種話……對不起。」
「……本当に……悪いと思ってくれていますか？」=「……你真的……覺得抱歉嗎？」
「まだ……心の整理が付きません」=「我……還沒整理好心情。」
「あなたは……駄菓子が好きなんですね……」=「你……很喜歡零食對吧……」
「うん。でも君も嫌いじゃないよね？」=「嗯。不過你也不討厭吧？」
「私は……その……少し興味がある程度です」=「我……那個……只是稍微有點興趣而已。」
「それは普通に好きってことだと思うけど。ほら半分こしよ」=「我覺得那已經算是喜歡了啦。來，分你一半吧。」
「あ……ありがとう、ございます……はむ……甘い……です」=「謝……謝謝……哈呣……好甜……哦。」
「ははっ、駄菓子ってお子様用だからかけっこう甘いよね」=「哈哈，零食是給小孩子吃的，所以才會這麼甜啦。」
「でもこれは……癖になりそうな……味をしていますね」=「不過這個……是會讓人上癮的……味道呢。」
「その……面白……かったです……」=「那個……很……有趣呢……」
「駄菓子屋さんって、面白いものですね」=「零食店真是有趣呢。」
「もしよかったらなんですけど……今度の日曜日、デート……しませんか？」=「如果方便的話……這個星期天，要不要……一起去約會？」
「えへへ、よかったです……あなたとのデート、とっても楽しみです」=「嘿嘿，太好了……好期待跟你約會哦。」
「そ、そうですか……その、気が変わったら、言ってもらえると……」=「這、這樣啊……那個，如果你改變主意的話，可以再跟我說一聲……」
「び、びっくりしました……えっと、どうかしましたか？」=「嚇、嚇我一跳……呃，怎麼了嗎？」
「はい……いいですよ……」=「嗯……可以哦……」
「ちょっと、そういう気分になれなくて……」=「我有點提不起勁……」
「少し……気分がすぐれないかも、しれません」=「我可能……有點不舒服。」
「えっと……」=「呃……」
「う～ん……」=「嗯～……」
「は、はぁ……」=「哦、哦……」
「あ……なにか、お話があるのですか？」=「啊……你有什麼事要跟我說嗎？」
「えっ……あの……なにか……用ですか？」=「咦……那個……你有什麼……事嗎？」
「今度のお祭り……一緒に行ってくれませんか？」=「下次的祭典……可以陪我一起去嗎？」
「よっ、よかったぁ……断られたらどうしようかと思っていました」=「太、太好了……我還想說要是被拒絕的話該怎麼辦呢。」
「あっ……あっ……わ、私のことは……気にしなくて……いいですから……」=「啊……啊……你、你不用……在意我……沒關係……」
「あのっ……お祭り……私と一緒に……回りませんか？」=「那個……祭典……要不要……跟我一起逛呢？」
「ほっ……よかったぁ……」=「呼……太好了……」
「そ、そうですか……」=「這、這樣啊……」
「で、デートですね……わかりました」=「是、是約會呢……我知道了。」
「何か、予定があったかも……すみません、確認しておきます」=「我可能已經有安排了……對不起，我先確認一下。」
「お魚を食べる時、お刺身と煮付けだと、どちらが好きですか？」=「吃魚的時候，你喜歡吃生魚片還是燉煮的？」
お刺身がいいね=生魚片比較好
煮付けが好きかな=應該是喜歡燉煮的吧
「新鮮なお刺身はやっぱり美味しいですよね……甘口のお醤油で食べるのが好きです」=「新鮮的生魚片果然很美味呢……我喜歡用甜味的醬油來吃。」
「いいですよね、煮付け……煮込まれて柔らかくなった身が美味しいです」=「燉煮料理真不錯呢……煮到軟嫩的肉質真是美味啊。」
「夏と冬だと……どちらの方が好きですか？」=「夏天和冬天……你比較喜歡哪一個呢？」
夏が好きだよ=我喜歡夏天哦
冬の方かな=應該是冬天吧
「暑いですが……その分、夏休みや色々なイベントがありますからね」=「雖然很熱……但相對地，也有暑假和各種各樣的活動呢。」
「寒いですが……年末年始にかけて、楽しいイベントが盛りだくさんですからね」=「雖然很冷……但年末年初這段時間，有好多有趣的活動呢。」
「えっと……ちょっと、私とは違ったみたいです……」=「呃……好像和我有點不一樣呢……」
「この村に来て……よかったですか？」=「你來到這個村子……覺得開心嗎？」
「もちろん、よかったって思ってるよ」=「當然覺得很開心啊。」
「あ……ふふ、そう言ってもらえて嬉しいです」=「啊……呵呵，能聽到你這麼說，我好開心。」
「その……私が……会いたいって……我がまま言ったら、聞いてくれますか？」=「那個……我……想見你……如果我任性地這麼說，你會聽我的嗎？」
「そんな可愛い我がまま聞かないわけにはいかないな」=「這麼可愛的任性，我怎麼可能不聽呢。」
「えへへ……その時は……よろしくお願いします……」=「欸嘿嘿……到時候……就拜託你了……」
「都会から来たあなたにとって……ここは退屈ではありませんか？」=「對於從都市來的你來說……這裡會不會太無聊了？」
「してないよ。君のおかげでとっても刺激的な毎日を過ごしてるよ」=「不會啊。多虧了你，我每天都過得很刺激呢。」
「ふふ……それなら、よかったです」=「呵呵……那真是太好了。」
「あの……毎日の食事はちゃんと、摂っていますか？」=「那個……你每天都有好好吃飯嗎？」
「ちゃんと食べてるから心配しないで」=「我都有好好吃飯，不用擔心啦。」
「それなら安心ですね……もしよかったら、私の……いえ、何でもないです」=「那我就放心了……如果可以的話，我的……不，沒什麼。」
「ジョギングとかしたりする？」=「你會慢跑之類的嗎？」
「いえ、ほとんどないです……始めても、続かないです……」=「不，幾乎不會……就算開始跑，也堅持不了多久……」
続けるのは難しいよね=要持續下去很難呢
俺も分かるよ=我懂哦
やった方がいいよ=最好還是做一下
「俺も、ただ走るだけならいいんだけど………続けるってなるとなかなか難しいよね」=「如果只是單純跑步的話是還好……但要持續下去就有點困難了呢」
当たりA=正確A
普通A=普通A
「でも、やっぱり定期的に体を動かした方が健康にはいいと思うよ」=「不過，我覺得定期活動身體對健康還是有好處的哦」
「やっぱり、そうですよね……あなたも私と同じで、ちょっと嬉しいです」=「果然，是這樣呢……和我一樣，有點開心呢」
「好きなスポーツとかって何かある？」=「你有什麼喜歡的運動嗎？」
「スポーツは、その……正直あまり興味がなくて……やる方も見る方も、ほとんどないです……」=「運動的話，那個……說實話沒什麼興趣……不管是參加還是觀看，幾乎都不感興趣……」
無理に始めなくていいよ=不用勉強自己開始啦
俺もやる方はちょっと=我也是，不太喜歡運動
やってみたら楽しいよ=試一試就會覺得開心的哦
「慣れないとケガする時もあるし……時々ストレッチするくらいがちょうどいいのかもね」=「不習慣的話，有時也會受傷……偶爾做做伸展運動可能正好呢」
当たりB=正確B
普通B=普通B
「実際に体を動かしてみると、面白いと思うんだけどね」=「我覺得實際活動一下身體的話，會很有趣的哦」
「そうですね……それくらいだったら、私でもできる気がします……」=「是啊……如果是那樣的話，我覺得自己也能做到……」
「君って、持久力ってある方だと思う？」=「你覺得，自己算是有持久力的人嗎？」
「えっと……勉強や読書の方はあると思います……でも、体力の方はまったくありません……」=「那個……我覺得在學習和讀書方面是有……但是，體力方面就完全沒有了……」
勉強ができるなら充分！=能學習的話就足夠了！
体力はなくてもいいよ=沒有體力也沒關係哦
少しずつ付けていこう！=一點一點地增加吧！
「座って何かを続けられる持久力があるなら、それでいいと思うよ」=「我覺得，如果有能一直坐著做某件事的持久力的話，那就足夠了哦」
当たりC=正確C
普通C=普通C
「簡単な運動でもいいから、継続して続けるといいと思うよ」=「就算是簡單的運動也可以，我覺得只要能持續下去就好了哦」
「そ、そうですよね……それなら、少しは自信があります……」=「是，是啊……如果是那樣的話，我稍微有點自信……」
「この辺は坂や舗装されてない道もあるから、自転車は結構危なくない？」=「這一帶有些坡道和沒鋪路的地方，騎腳踏車應該很危險吧？」
「は、はい……だから、私は歩く事がほとんどです……」=「是、是的……所以，我幾乎都是用走的……」
ずっと歩くのは大変だね=一直走路很辛苦呢
それは疲れちゃうね=那樣會很累呢
それなら走るしかないね=那就只能用跑的了
「そっか……ここを歩くのは大変そうだね。道が舗装されたらいいけど……」=「這樣啊……在這裡走路好像很辛苦呢。要是能鋪路就好了……」
当たりD=正確答案D
普通D=普通D
「歩くより走った方がいいんじゃない？　その方が早く着くし」=「比起走路，用跑的不是比較好嗎？這樣也比較快到啊。」
「そうなんです……自転車の方が楽なのに……危なくて使えないのが辛いです」=「是啊……明明騎腳踏車比較輕鬆……但因為太危險而不能騎，實在很辛苦呢。」
「お祭りで迷子になったことってある？」=「你有在祭典上迷路過嗎？」
「小さい頃に一度だけ……私は全然気づいてなく、屋台で遊んでいたんですけどね」=「只有小時候一次……我完全沒發現，一直在逛攤位就是了。」
「少し……がっかりです」=「有點……失望呢。」
「はぁ……期待、し過ぎているんでしょうか」=「唉……是我期待過頭了嗎？」
アコガレ=憧憬
「私……あなたのこと……素敵だと、思います」=「我……覺得……你很出色。」
「あ、あなたのせいで……変な気持ちになってしまってます……」=「都、都是因為你……害我產生了奇怪的心情……」
「では……またお話していただけたら嬉しいです」=「那麼……如果還能再聊的話，我會很開心的。」
「あなたの話、面白かったです」=「你的話題，很有趣呢。」
「あなたと一緒だと、とても楽しいですね」=「和你在一起，真的非常開心呢。」
「わかりました……それでは」=「我知道了……那麼，再見。」
「あの……それじゃ……また……」=「那個……再見……下次見……」
「な、なんででしょう……身体が、ぽかぽかします……」=「為、為什麼呢……身體，感覺暖暖的……」
「わ、私になにかお話があるのでしょうか？」=「你、你有什麼話要對我說嗎？」
「グラウンドでなにをするのでしょうか？」=「你要在操場上做什麼呢？」
「ほら、これだよ。キャッチボールをしようよ」=「你看，就是這個啊。我們來玩傳接球吧。」
「一体どこからグローブを……あ、とても……大きいです」=「手套到底從哪裡……啊，好大……」
「じゃあいくよぉ……まずは近くから……はい」=「那我要丟咯……先從近一點的地方開始……來。」
「わわっ……あっ……捕れて……ました。返しますね……やっ」=「哇哇……啊……我……接到了。還給你……呀。」
「ああっ……転がってしまいました……すみません……」=「啊啊……球滾走了……對不起……」
「大丈夫だって。ほら続けていくよ！」=「沒關係啦。來，繼續玩吧！」
「身体を動かすのも……いいものですね」=「活動身體……感覺真不錯呢。」
「あなたと一緒で……楽しかったです」=「和你在一起……好開心哦。」
「ふふ……お祭りデート……楽しいです」=「呵呵……祭典約會……真開心。」
「ねぇ、[Hあだ名]。あだ名で呼んでほしいな」=「吶，[Hあだ名]。我希望你能用暱稱叫我。」
「わ、わかりました……えっと……[Pあだ名]」=「我、我知道了……呃……[Pあだ名]。」
「好きな男性のタイプは？」=「你喜歡什麼型別的男生？」
「優しい人……です……」=「溫柔的人……」
「あまり声が大きくない方が……いいです」=「聲音不要太大的比較好……」
「男性で気になるところはどこ？」=「你在意男生的哪些地方？」
「声……でしょうか……」=「聲音……吧……」
「目……とか……気にしたりします」=「眼睛……之類的……我會在意。」
「告白は男からするべきかな？」=「告白應該由男生主動嗎？」
「わ、私的には……その方が……助かります」=「我、我個人覺得……這樣……比較好。」
「私からなんて……絶対ムリですから……男性にお願いしたいです」=「要我主動……絕對不行……我想拜託男生主動。」
「デートで行きたいところはある？」=「你有想去約會的地方嗎？」
「あ……水族館に……行ってみたいです」=「啊……我想去……水族館。」
「メールで口説かれるのはアリ？」=「可以用簡訊追求你嗎？」
「あんまりしつこいのでなければ……いいんじゃないでしょうか」=「只要不要太纏人……應該可以吧。」
「好きになったら一途になっちゃう？」=「喜歡上之後會很專情嗎？」
「それは……よく、わかりません……」=「這個……我也不太清楚……」
「あの……別のお話の方が……」=「那個……我們聊點別的吧……」
「はいぃっ……どうしましたか……」=「好的……怎麼了嗎……」
「私になにか聞きたいこと、あるんですか？」=「你有什麼事想問我嗎？」
「わ、私と……エッチなこと……しませんか？」=「要、要不要……和我……做色色的事呢？」
「はい……あの……お、お願いします」=「好的……那個……拜、拜託你了。」
「あっ……えっと……わ、忘れてくださいぃ」=「啊……呃……請、請忘了我說的話吧。」
「もし恋人ができたら、連絡はしょっちゅうしたい？」=「如果交到戀人的話，會想經常聯絡嗎？」
「頻繁にするのは迷惑になりそうなので……夜寝る前とかに、ちょっと電話したいです……」=「太頻繁的話可能會造成對方的困擾……所以我想在晚上睡前稍微打個電話……」
「したい、かもです……自分に自信がないので、連絡を取らないと不安になりそうで……」=「可能想吧……因為我對自己沒有自信，如果不保持聯絡的話，可能會感到不安……」
「自分が結婚してる姿とか想像できる？」=「你能想象自己結婚的樣子嗎？」
「正直……まったくできないです。私もいつか、家庭を持つのでしょうか……」=「老實說……完全無法想象。我將來也會建立家庭嗎……」
「いえ、あんまり……まだ、付き合っている方もいないですし……」=「不，不太會……畢竟我連交往的物件都沒有……」
「男女の友情ってアリだと思う？」=「你覺得男女之間存在友情嗎？」
「えっ……私とあなたが……そうですよね？」=「咦……我和你……是這樣沒錯吧？」
「恋愛だけが男女の関係じゃ……ないって、信じたいです」=「我想相信……男女之間的關係……不只是戀愛。」
「恋に関する歌って多いけど、よく聞いたりする？」=「戀愛相關的歌曲很多，你經常聽嗎？」
「えっと……恋愛に限らず、歌詞を重視すること自体が、あまりなくて……」=「呃……不只是戀愛，我本來就不太會去注意歌詞……」
「そう、ですね……人並みに聞いていると思います……」=「是、是啊……應該和一般人差不多吧……」
「デートにチェーン店ってダメなのかな？」=「約會不能去連鎖店嗎？」
「都会の人は……そうみたいですね……私は嬉しいと思います」=「都市人……好像都是這樣呢……我覺得很開心。」
「好きって十回言ってみて！」=「試著說十次喜歡我！」
「な、なんの十回クイズでしょう……？」=「這、這是什麼十次猜謎嗎……？」
「こ、恋の話題は、ちょっと恥ずかしいです……」=「戀、戀愛的話題，有點難為情呢……」
「あ……話しかけてもらえて、嬉しいです……」=「啊……你願意跟我說話，我很開心……」
「恋愛もので、死別みたいなバッドエンドがあるのって何でだろう？」=「戀愛故事裡為什麼會有死別這種不幸結局呢？」
「ハッピーエンドばかりだと……結末が分かり切ってしまうからでしょうか？」=「可能是因為……如果都是快樂結局，故事發展就太單調了吧？」
「色々な結末があるからこそ……物語は楽しいものだと思うので……」=「我覺得就是因為有各種各樣的結局……故事才有趣啊……」
「恋愛に積極的な男性はどう思う？」=「對戀愛積極的男生會怎麼想？」
「すごいと……思います……でも、ぐいぐい来られたら……困りそうです……」=「我覺得……很棒……不過，要是太主動的話……我會有點困擾……」
「素敵だって思います……私には……絶対ムリですから……」=「我覺得很棒……因為我……絕對做不到……」
「友達に先に彼氏が出来たらどう思う？」=「如果朋友先交到男朋友，你會怎麼想？」
「それは……素直に祝福すると思いますが……」=「這個嘛……我想我會誠心祝福她……」
「えっと……？　意図がよくわかりませんが、普通に祝福すると思います」=「呃……？我不太明白你的意思，但應該會正常祝福她吧。」
「デートでサプライズのプレゼントって嬉しい？」=「約會時收到驚喜禮物，你會開心嗎？」
「嬉しいと思います……でも驚きの方が大きそうです……」=「應該會開心……不過驚訝的感覺可能更強烈……」
「内容にもよるかもですが……基本は、嬉しいと思います」=「可能也要看內容而定……但基本上應該會開心。」
「テレビにいる芸能人に恋したことってある？」=「你曾經喜歡過電視上的藝人嗎？」
「い、いえ……カッコいいとは思いますけど、特には……」=「沒、沒有……雖然會覺得很帥，但沒有特別喜歡……」
「理想の告白シチューションとかある？」=「你有理想的告白場景嗎？」
「そ、それは……恥ずかしくて、言えないです……」=「這、這個嘛……太難為情了，我說不出口……」
「あの……他の話題に……してもらってもいいですか？」=「那個……可以……換一下話題嗎？」
「わ、私とですかっ！？　その……いいのでしょうか？　その……他の人に見られたりしたら、恥ずかしいです」=「和、和我嗎！？那個……可以嗎？那個……要是被別人看到，我會很害羞的。」
「俺なんかが相手だと恥ずかしいのか……やっぱり嫌だよね？」=「和我這種人做會害羞嗎……果然還是不願意吧？」
「いっ、いえいえいえいえっ！　そういう意味じゃありませんっ！　全然嫌じゃないですからっ」=「不，不是不是不是不是！我不是那個意思！我完全不覺得討厭啦！」
「じゃあオッケーってことでいいんだね？」=「那我就當作你同意嘍？」
「あうぅう……わ、わかりました……いきます」=「啊嗚嗚嗚……我，我知道了……我來。」
「わかりました」=「我知道了。」
「今は……すみません」=「現在……不好意思。」
「ひゃっ！　ど、どうかしましたか？」=「呀啊！怎，怎麼了嗎？」
「あの……よかったら、私と少し運動してくれませんか？」=「那個……方便的話，可以和我一起做點運動嗎？」
「ありがとうございます……では、行きましょう」=「謝謝你……那麼，我們走吧。」
「あっ……はい……急に誘ったりしてごめんなさい」=「啊……好的……突然邀你真是對不起。」
「占いって信じる？」=「你相信占卜嗎？」
「悪いことばっかり……信じてしまいます……」=「因為都是些不好的事……才會相信……」
「ホロスコープとか……けっこう好きだったりします」=「像是星座運勢之類的……我還滿喜歡的。」
「朝ご飯はなにを食べるの？」=「早餐要吃什麼好呢？」
「ご飯とお味噌汁が……好きです」=「我喜歡……白飯和味噌湯。」
「時間が無い時は……おにぎりで、済ませます」=「沒時間的時候……我會用飯糰解決。」
「ご飯になにをかけるのが好き？」=「你喜歡在飯上加什麼？」
「炒り卵を……かけるのが好きです」=「我喜歡……加炒蛋。」
「ごま塩が……好きです」=「我喜歡……加芝麻鹽。」
「昨日やってたクイズ番組、君も見た？」=「你也有看昨天的猜謎節目嗎？」
「あ、はい……ちゃんと見て、録画もしています……」=「啊，是的……我有好好看，也有錄下來……」
「何か悩んでることとかないかな？」=「你有沒有什麼煩惱呢？」
「いえ、特には……気にかけてくれて、ありがとうございます……」=「不，沒什麼特別的……謝謝你關心我……」
「え、えっと……別の話題にしていただけると……」=「呃，那個……如果可以換一下話題……」
「勉強の為に……何かしていることはありますか……？」=「為了唸書……你有在做什麼嗎……？」
早寝早起きかな=早睡早起吧
早く寝ることかな=早點睡吧
徹夜で勉強かな=熬夜唸書吧
「やっぱり……健康に気を使うのが……一番、大事ですよね……」=「果然……注重健康……才是最重要的呢……」
「その……スマホで調べ物しながら、ついつい寝落ちってした事ありますか……？」=「那個……你有邊用手機查東西，邊不小心睡著的經驗嗎……？」
よくあるよ=常有的事哦
たまにやっちゃうよ=偶爾會這樣啦
全然ないね=完全不會呢
「あ……同じですね……よく、スマホが落ちる音で目が覚めたりします……」=「啊……一樣呢……我常常會被手機掉下來的聲響吵醒……」
「あなたは……睡眠学習って興味ありますか……？」=「你對……睡眠學習有興趣嗎……？」
興味あるかも=可能有興趣
ちょっとあるかも=可能有點興趣
正直ないかな=老實說沒有吧
「私もあります……試した事はないですけど……やってみたいです」=「我也有……雖然沒試過……但我想試試看」
「あの……あなたは勉強中でも……お菓子とかって食べますか？」=「那個……你念書的時候……會吃點心之類的嗎？」
普通に食べるよ=會正常地吃哦
ちょっと食べるよ=會稍微吃一點哦
食べないね=不會吃呢
「勉強中でも……糖分補給も大切ですよね？　あ……その、食べ過ぎには注意してます」=「就算在唸書的時候……補充糖分也很重要對吧？啊……那個，要小心別吃太多哦」
「すみません……今は時間がなくて」=「不好意思……現在沒時間」
「この辺の人って、身だしなみ用のグッズをどこで手に入れてるのかな？」=「這附近的人，都是在哪裡買整型用的道具呢？」
「た、たぶんですけど……ネット通販が多いと思います……私はお店に行ったりしますが……」=「我，我猜……應該很多人都是用網購的……我是會去店裡買啦……」
試着をしたいもんね=畢竟會想試穿嘛
実物を見たいよね=會想看看實物嘛
通販じゃだめなの？=網購不行嗎？
「やっぱり、実際に触って確かめられるって言うのは魅力だよね」=「果然，能實際摸到確認這點很有魅力呢」
「ここからわざわざお店まで？　通販で済ませた方が楽なのに」=「要特地從這裡跑去店裡？明明用網購就輕鬆多了」
「はい……肌に合わないとか、その……実際に付けてみないとわからなかったりしますから……」=「是的……畢竟會不會合身之類的，那個……不實際試穿看看是不會知道的嘛……」
「夏服と冬服って、どっちで悩むことが多いかな？」=「夏季制服和冬季制服，哪一種比較讓你煩惱呢？」
「ど、どちらもでしょうか……冬は重ね着できる分悩んで……夏は、その……体形が主な悩みに……」=「兩、兩種都很煩惱吧……冬天可以多穿幾件，所以會煩惱要怎麼搭配……夏天的話，那個……主要是體型方面的煩惱……」
よく分かるよ=我超懂的
ちょっと分かるよ=有點懂啦
あんまり分からないや=不太懂耶
「確かに……露出が高くなると、元の体形に依存する割合が高くなるよね」=「的確……要是穿得愈暴露，原本的體型影響就愈大呢。」
「そう？　俺としては、夏の方は涼しければそれでいいかなって思うけど」=「是嗎？我倒覺得夏天只要穿得涼快一點就好了耶。」
「そうなんです……で、出来れば、その……素敵な服を素敵な体形で着たいですから……」=「就是說啊……所以，如果可以的話，那個……我希望能用曼妙的身材穿上漂亮的衣服……」
「音楽はどんなジャンルを聴いたりしてるの？」=「你平常都聽哪些型別的音樂呢？」
「えっと、特にこだわってはなくて……素敵だなって思った曲は……なんでもよく聴いています」=「呃，我沒有特別講究耶……只要是覺得不錯的歌……什麼型別的我都會聽。」
素敵だと思うよ=我覺得很棒哦
真似してみようかな=我也來模仿看看好了
ミーハーだね=真是趕流行呢
「なるほど。いい曲に出会う為にも、アンテナを高くしておかないとね」=「原來如此。為了遇見好歌，得先拉高天線才行呢。」
「けっこうミーハーなんだね」=「你還挺趕流行的嘛」
「そうなんです……音楽だけじゃなくて、色んなものに……私もそう思います」=「就是說啊……不只是音樂，對各種事物都是……我也這麼覺得。」
「香水って興味あったりする？」=「你對香水有興趣嗎？」
「は、はい……この季節は制汗剤の意味もありますけど……やっぱりいい香りのするものは素敵だと思います」=「是、是的……雖然這個季節也有用止汗劑的意思在……不過我覺得有好聞香味的東西果然很棒呢。」
香りはすごく大事だよね=香味真的很重要呢
匂いには気をつけたいね=真想注意一下味道呢
使いすぎには注意してね=注意不要用過頭哦
「そうだね。いい匂いしてる方が、自分にとっても周りにとってもいいよね」=「是啊。聞起來香的話，對自己和周圍的人都好呢」
「まあでも、匂いを消す為に他の強い匂いで上書きするのは本末転倒って感じがするけど」=「不過，為了消除氣味而用其他強烈的氣味覆蓋，感覺有點本末倒置呢」
「私も、そう思います……素敵な香りって……嗅いでいるだけで幸せになれますから」=「我也這麼覺得……美妙的香氣……光是聞著就能讓人感到幸福呢」
「はい……どこに行くのですか？」=「是的……請問要去哪裡呢？」
「えっ……ここではダメ……ですか？」=「誒……不能在這裡……嗎？」
「勉強ばっかりしていると肩が凝るよね」=「一直埋頭學習的話，肩膀會很僵硬呢」
「ですよね……そういう時は適度に身体を伸ばして……ストレッチ、するといいそうです」=「是啊……這種時候最好適當地伸展一下身體……做做拉伸運動」
深呼吸もいいらしいね=深呼吸好像也不錯呢
聞いたことあるよ=我聽說過哦
俺はやらないかな=我不會做呢
「確か、その際に深呼吸もするといいって聞いたことがあるよ」=「確實，我聽說做拉伸的時候最好也深呼吸一下哦」
「でも他のことをするとすぐに集中が途切れるんだよね……」=「不過做其他事情的話，注意力很快就會分散呢……」
「あ、はい……ついでに部屋の空気も……入れ換えたりすると、いいかも……です」=「啊，是的……順便把房間的空氣……也換一下，可能……會更好」
「勉強で集中しすぎると、他の事で集中するより疲れる気がしない？」=「學習的時候太專注的話，你不覺得比做其他事情更累嗎？」
「わかります、頭脳労働ですから……やっぱり、おともに甘いものは必須ですよね？」=「我懂，因為是頭腦勞動嘛……果然，這時就需要甜食來助興了吧？」
間違いなく必要だね=毫無疑問是必要的呢
出来れば欲しいよね=可以的話真想要啊
なくてもいいかな=沒有也行吧
「そうだね、軽く摘まめる物があったら効率も上がりそうな気がするよ」=「是啊，如果有可以輕鬆享用的東西，感覺效率也會提高呢」
「でも、ついつい食べ過ぎちゃいそうで怖い所もあるよね……」=「不過，有時候也會擔心不小心吃太多呢……」
「はい……私もそう思います……」=「是啊……我也這麼覺得……」
「この間の小テスト、ちょっと範囲が広くなかった？」=「上次的小考範圍是不是有點大啊？」
「そうですね……でも、先生が授業中の雑談で触れていたので……何とかなりました」=「是啊……不過，老師在上課時閒聊時有提到……所以還好應付。」
雑談も聞き逃せないね=閒聊也不能漏聽呢
教えてくれてありがとう=謝謝你告訴我
雑談なんて覚えてないよ=閒聊我可記不住哦
「なるほどね、確かにそうなると雑談も聞き逃せなくなるね」=「原來如此，這樣的話確實不能漏聽閒聊呢。」
「そこまではなかなか抑えきれないかなぁ……」=「不過，實在很難忍住不偷吃呢……」
「はい……そういうお話も、聞いていたら面白いと思います」=「是啊……這種話題，我覺得聽一聽也很有趣呢。」
「自分で勉強していてわからない所が出てきたらどうしてる？」=「自己唸書時遇到不懂的地方，你會怎麼做？」
「その……主に参考書を見たりしますけど……ネットも、よく使ったりします……」=「那個……我主要是看參考書……也經常上網查……」
すごく役立ちそうだね=感覺很有用呢
参考にさせてもらうね=讓我參考一下吧
出来れば頼りなくないな=可以的話，希望你可靠一點
「ネットか……確かに、範囲以上にかなり詳しい事まで分かりそうな気がするね」=「上網啊……確實，感覺可以瞭解到比考試範圍更詳細的知識呢。」
「ネットは……逆に情報が多すぎて混乱しそうなんだよね」=「上網的話……反而會因為資訊太多而感到混亂呢。」
「使い慣れたら……すごく役に立つツールだと思います……」=「如果用得熟練的話……我覺得會是非常有用的工具……」
「あの……男の人はリップとか塗らないんですか？　乾燥とかしないんですか？」=「那個……男生不會塗唇膏嗎？不會幹燥嗎？」
ちゃんと塗ってるよ=我有好好塗哦
一応塗ってるよ=姑且會塗哦
気にならないかな=你不介意嗎？
「あ、そうなんですね……乾燥して切れたりしたら、痛いですもんね」=「啊，這樣啊……要是乾燥到斷掉的話，那可就痛了呢。」
「き、気になる洋服とかがあった場合は……思い切って買った方がいいと思いますか？」=「假、假如遇到喜歡的衣服……你覺得應該要狠下心買下來嗎？」
もちろんそう思うよ=我當然這麼覺得哦
出来れば買うべきかな=可以的話，應該要買下來吧
待った方がいいよ=還是等一下比較好哦
「買わないとやっぱり後悔してしまいますし……買う方が、精神衛生上もいいですよね」=「要是不買的話，之後一定會後悔的……買下來的話，對精神衛生也比較好呢。」
「男性って身だしなみを整えるのに、毎朝どのくらい……時間をかけているのですか？」=「男性整理儀容的時候，每天早上大概……會花多少時間呢？」
一時間くらいかな=大概一小時左右吧
三十分以上かな=大概超過三十分鐘吧
十分くらいかな=大概十分鐘左右吧
「けっこう長いですね……でも私も、気が付くとそれくらい経ってたりします……」=「還滿久的呢……不過，我有時候也會不知不覺就花那麼久的時間呢……」
「いつも買い物でよく行くお店って……どこでしょうか？」=「你平常買東西的時候……經常去哪些店呢？」
雑貨屋かな=雜貨店吧
日用品店かな=日用品店吧
玩具屋が多いよ=大多是去玩具店哦
「わかります……おしゃれな小物とかってついつい見たくなるんですよね」=「我懂……時髦的小東西之類的，總是會忍不住想看呢。」
「その……今から、一緒にお祭りを回りませんか？」=「那個……現在，要不要一起去逛逛祭典呢？」
「えへへ……それじゃあ、二人で楽しみましょう」=「欸嘿嘿……那麼，就兩個人一起好好享受吧。」
「い、いきなりですもんね……」=「突、突然這樣提議，也太突然了呢……」
「こういう賑やかな場所って、苦手だったりしない？」=「你不喜歡這種熱鬧的地方嗎？」
「いえ、そんなことは……騒がし過ぎる場所は苦手ですが、お祭りの雰囲気は好きです」=「不，沒那回事……雖然我不喜歡太吵的地方，不過我很喜歡祭典的氣氛哦。」
「こ、これ以上は……私はムリです」=「再、再這樣下去……我就要撐不住了。」
「そんなところに入れませんよ」=「那種地方我可進不去哦。」
「そこは……ダメ……です」=「那裡……不行……啦。」
「えっと……何か食べたいお菓子があるんですか……？」=「呃……你有什麼想吃的點心嗎……？」
「まあ、それもあるけど、君と話すのがメインかな」=「嗯，那也是原因之一，不過主要是想和你聊天吧。」
「子供じゃないのに駄菓子屋さんで話すなんて……不思議な感じです……都会では、普通なのでしょうか？」=「明明不是小孩子了，卻在雜貨店聊天……感覺真不可思議……在都市裡，這是很普通的事嗎？」
「いや、逆に都会では駄菓子屋がほとんどないんだよね」=「不，反倒是都市裡幾乎沒幾家雜貨店呢。」
「そ、そうなんですか？　では、あなたは、いつもどうやってお菓子を買っていたのでしょうか……？」=「是、是這樣嗎？那你平常都是怎麼買點心的呢……？」
「まあ、べたにスーパーかな。でも、全くないわけじゃないから、たまに見かけたら寄ってたよ」=「嗯，通常是去超市吧。不過也不是完全沒有，偶爾看到的話我也會進去逛逛。」
「都会のお話……興味深いです」=「都市的事情……真令人感興趣。」
「そ、その……楽しかった……です」=「那、那個……我很開心……」
「よかったらまた……誘って下さい……」=「可以的話……請再約我吧……」
「ここはダメで……他の人がいたら、大変なことになっていましたよ……？」=「這裡不行……要是有其他人在，事情就麻煩了哦……？」
「はい……一緒に行きます」=「好的……我會和你一起去的。」
「私は……遠慮しておきます」=「我……還是算了。」
「水泳……ですか……」=「游泳……嗎……」
「暑いから、涼むだけでもいいんじゃないかな？」=「天氣這麼熱，只是去涼快一下也好吧？」
「はい……ところで、プールで泳いだ後はとても眠くなったりしませんか……？」=「是啊……話說回來，在泳池游完泳後，是不是會變得很想睡呢……？」
「あー、なるねぇ。授業で爆睡しちゃったこともあるよ」=「啊～確實會呢。我甚至還在游泳課上爆睡過呢。」
「さすがに爆睡は注意が必要かと思いますが……あれは体温低下と疲労によるものらしいです」=「我覺得爆睡還是需要注意一下比較好……那好像是體溫下降和疲勞所導致的。」
「だからなんだねぇ。じゃあ、水泳の後に授業ってやらない方がいいよね」=「那又怎麼樣呢？這麼說來，游泳之後還是別上課比較好呢。」
「えっ……私としては水泳をなくしてくれれば……いえ、なんでもないです……」=「咦……對我來說，要是游泳課能取消就好了……不，沒什麼……」
「一人でするよりは……良かったです」=「比一個人做……要好太多了。」
「プールって……気持ちいいですね」=「游泳池……真是舒服呢。」
「どうでしょうか……似合って……ますか？」=「怎麼樣……適合我……嗎？」
「はい……私になにか用でしょうか？」=「嗯……找我有什麼事嗎？」
「あっ、あのっ……こっちの勉強はどうですか？　やっぱり、都会とは違ったりしますか？」=「那、那個……這邊的課業怎麼樣？果然跟都市不太一樣嗎？」
「そんなに違いはないから、なんとなくついていけているとは思っているんだけどね」=「其實沒差太多，我覺得自己還算是跟得上。」
「そ……そう……ですか……ううっ……私がいろいろと教えてあげられると思ったんですが……」=「這……這樣……啊……嗚嗚……我還以為自己可以教你很多東西呢……」
「あっ、でも今、どこまでやっているかとか、教えてくれないかな？　細かいところはまだわかってないんだ」=「啊，不過可以告訴我你現在學到哪裡了嗎？細節的部分我還不太清楚。」
「あっ、は、はい……私でよければ……教科書も違ったでしょうから……」=「啊，好、好的……如果不介意的話……畢竟課本也不一樣……」
「よかったぁ……助かるよ」=「太好了……真是幫了大忙。」
「いえ……困った時には……お互い様ですから……」=「不會……有困難的時候……就是要互相幫助嘛……」
「また……わからないこととかあれば……言ってください」=「如果……還有不懂的地方……請儘管跟我說。」
「よかったら……また、一緒に……お勉強……しましょう」=「不介意的話……我們再一起……唸書……吧。」
「はい。やりましょう」=「好，一起唸書吧。」
「えっと……今は……いいです」=「呃……現在……先不用了。」
「はい、わかりました」=「好的，我知道了。」
「もっとお話したいんですけど……すみません」=「雖然還想多聊一會兒……不過不好意思。」
「お時間があったら……お話しませんか？」=「如果有時間的話……要不要聊聊天呢？」
「あ……はい、どうかしましたか？」=「啊……好的，怎麼了嗎？」
「あの……今からお食事とか……ダメですか？」=「那個……現在要不要一起吃飯……不行嗎？」
「はい、それでは……行きましょう」=「好的，那麼……我們走吧。」
「お、お腹空いてなかってですか……ごめんなさい」=「肚、肚子不餓嗎……對不起。」
「この前の授業がちょっとよくわからなくって……」=「因為之前的課聽得不太懂……」
「はい……どこでしょうか？　私がわかるところなら……説明出来るかと」=「好的……請問是哪裡呢？如果是我知道的地方……應該能說明給你聽。」
「うん、ここの例題なんだけど……」=「嗯，是這裡的例題……」
「はい……ここはこの数式が基本なんですけど……以前に習ったこちらの公式も応用してまして……」=「好的……這裡基本上是用這個公式……但也可以應用以前學過的這個公式……」
「おおっ、めちゃくちゃわかりやすいよ、ありがとう！」=「哦哦，真的超級好懂耶，謝謝你！」
「いえ、ここは私も……つまづいたところだったので……私の方こそ、いい復習になってますから」=「不會，因為這裡……也是我以前卡住的地方……我反而覺得這是很好的複習。」
「他には……特に気になるところとか……ありませんか？」=「其他……還有什麼特別在意的地方嗎……？」
「私も……勉強になりました」=「我也……學到了很多。」
「教えるのも……勉強になりますから」=「教別人……也是一種學習呢。」
「ちょっと行けるか分からなくて……ごめんなさい」=「我有點不太懂……對不起。」
「あの……今度のお祭りに……私と二人で行きませんか？」=「那個……這次的祭典……要不要和我一起去呢？」
「よかったです……一緒に楽しみましょう♪」=「太好了……一起享受吧♪」
「あ……もし予定が空いたりしたら、言ってもらえると……」=「啊……如果你有空出來的話，希望你能跟我說一聲……」
「あ、あの……[Pあだ名]……」=「那、那個……[Pあだ名]……」
「ん？　どうかした？　[Hあだ名]」=「嗯？怎麼了？[Hあだ名]」
「あうぅ……少し、呼んでみたくなりまして……」=「啊嗚……只是有點想叫叫看而已……」
「はぁ……ため息が出てしまいます」=「唉……忍不住要嘆氣了。」
「……それでは」=「……那麼再見了。」
「また……あなたとお話ししたいです……」=「我還想……再和你聊天……」
「うぅ、身体が熱くなってしまって……い、いえ……何でもありません」=「嗚嗚，身體變得好熱……不、不……沒什麼。」
「お話してくれて、ありがとうございます」=「謝謝你願意和我說話。」
「では、これで」=「那麼，再見了。」
「また、お話ししましょう」=「下次再聊吧。」
「あっ……はい、それでは、また……」=「啊……好的，那麼，再見……」
「もう、ですか？　用事でも、思い出したのでしょうか……」=「已經要走了嗎？是不是想起什麼事了呢……」
「わかりました……いいですよ」=「我知道了……沒問題哦。」
「どうして入ってはダメなところにいるのですか……仕方のない人ですね」=「為什麼你會在禁止進入的地方呢……真拿你沒辦法。」
「この科目がけっこう苦手なんだよね」=「我其實不太擅長這個科目呢。」
「私でよければ……説明……しましょうか？」=「如果不介意的話……要我……幫你說明嗎？」
「うん、お願いしていい？」=「嗯，可以麻煩你嗎？」
「はい……まずここは、こちらの表を参照します……」=「好的……首先，這裡要參照這張表……」
「うん、それと照らし合わせていけばいいんだね……」=「嗯，只要對照這張表就可以了對吧……」
「はい……あとはいくつかの法則……これは残念ながら……覚えるしかありません」=「是的……再來就是幾個法則……很遺憾……只能背下來了。」
「うん、わかった、そこは頑張るよ」=「嗯，我知道了，我會努力的。」
「私の教え方……問題なかったでしょうか？」=「我的教法……沒問題吧？」
「もし、よかったら……また二人で、お勉強できたら嬉しいです……」=「如果可以的話……真希望還能再兩個人一起學習呢……」
「わ、私……あなたのこと……少し……気になって……います……」=「我、我……對你……有點……在意……」
「よかったら、俺がエッチなマッサージをしてあげようか？」=「不介意的話，要不要我幫你做色色的按摩？」
「えっと……その……出来れば普通の方で……」=「呃……那個……可以的話，普通的就好了……」
「今の時間だと、エッチな方のマッサージになっちゃうんだよね」=「現在這個時間，做普通的按摩會變成色色的呢。」
「それって、別に今だけではないような……ま、まあ……少しくらいなら、いいですよ？」=「那好像也不只現在會這樣……算、算了……只是一下下的話，可以哦？」
「えっ……えぇぇっ？　ほ、本当に……私とエッチ……したいん……です、か？」=「咦……咦咦咦？你、你真的……想和我……做愛……嗎？」
「うん。俺けっこう本気なんだけど……信じられない？」=「嗯，我可是相當認真的哦……你不相信嗎？」
「し、信じる信じないというよりも……驚きの方が強い……です……」=「比、比起相不相信……我更覺得驚訝……」
「驚かせちゃった？　ごめんね」=「嚇到你了嗎？對不起哦。」
「い、いえ……えっと、あの、その……私で……よければ……」=「不、不會……呃，那個，這個……如果不介意……是我……的話……」
「また……エッチなマッサージ……したいんですね？　ちょ、ちょっとだけ……でしたら……」=「你又想……做色色的按摩……了嗎？只、只是一下下的話……也可以哦……」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟練度
初めて=第一次
「ええっ……あのっ……そのっ……私……ムリです……」=「咦咦……那個……這個……我……不行啦……」
二回目以降不慣れ=第二次以後的生疏感
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「わ、わかりました……その……優しく、していただけると……」=「我、我知道了……那個……如果能溫柔一點的話……」
「ご、ごめんなさい……そう何度も、するものではないと思うので……」=「對、對不起……我覺得那不是可以做那麼多次的事……」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後有人在旁邊的情況
「ひ、人がいる場所でなんて……でも、興味があります……」=「在、在有人的地方做那種事……可是，我很有興趣……」
「こんなところでいわれて、ＯＫするわけないじゃないですかぁ」=「在這種地方被你這麼說，我怎麼可能答應嘛～」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會出現人的地圖上拜託的情況
「人が、来るかもしれないですよ……？　それでも、良いのなら……」=「說不定會有人來哦……？如果那樣也無所謂的話……」
「で、出来ません……誰か来るかもしれないですし……」=「我、我辦不到……畢竟有可能會有人來……」
「い、いいですけど……あんまり他の女の子に……しちゃダメですよ……？」=「可、可以是可以啦……但不可以太常對其他女孩子……做那種事哦……？」
「は、はい……まだまだ未熟者ですが……よろしくお願いします……」=「好、好的……雖然我還不夠成熟……但請多多指教……」
「私も……あなたとしたい……です……」=「我也……想和你做……那種事……」
「はい……あなたが誘ってくれるの……待っていました……♪」=「好的……我一直在等你主動邀請我呢……♪」
「ご、ごめんなさい……今はちょっと……」=「對、對不起……現在有點不方便……」
「あなたがしたいなら……人がいても、大丈夫です……」=「如果你想做的話……就算有人在也沒關係……」
「こ、ここでするのは迷惑ですから……」=「在、在這裡做會給人添麻煩啦……」
「はい……全然大丈夫です……人がきても、構いません……」=「好的……完全沒問題……就算有人來也沒關係……」
「だ、誰かの迷惑になるかもしれないので……ここは、ダメです……」=「這、這樣可能會給別人添麻煩……所以，不行……」
見てる=看
見てない=不看
「えっと……何か、変なことを考えてませんか？」=「呃……你是不是在想什麼奇怪的事？」
「エッチな事……考えていましたよね？」=「你在想……色色的事對吧？」
「ごめんなさい……あなたのこと、友達としか見れません……」=「對不起……我只能把你當朋友看……」
「あ……その……はい……いい……ですよ？」=「啊……那個……好……可以哦？」
「はい……わかりました……」=「好……我知道了……」
「私も……あなたとしたい……です」=「我也……想和你做……」
「ご、ごめんなさい……それは、ちょっと……」=「對、對不起……那有點……」
「恥ずかしいですけど……その……いい、ですよ」=「雖然很害羞……不過……可以哦。」
「ダメです……こんなところで……私……ムリです」=「不行……在這種地方……我……不行啦。」
「人が来ても……いいんですか？　それなら……しましょう」=「就算有人來……也沒關係嗎？那……我們來做吧。」
「ダメです……私、出来ません……」=「不行……我辦不到……」
「えっ？　ええっ？　そ、それって……つまり……」=「咦？咦咦？那、那意思是……」
「うん、俺、ムラムラが治まりそうにないんだ」=「嗯，我慾火難耐，根本無法平息啊。」
「ううっ……そんな風に見られてただなんて……恥ずかしいですよぉ」=「嗚嗚……居然被你那樣盯著看……好害羞哦。」
「やっぱり……ダメなのかな？」=「果然……不行嗎？」
「わ、わかりました……私も……あなたと……したくないわけじゃ……ありませんから……」=「我、我知道了……我……也不是不想……和你做啦……」
「へ、変なことを考えていませんか？」=「你、你是不是在想什麼奇怪的事？」
「はぁぅ……そう……ですよね？　私、あなたの彼女……ですから……」=「哈啊……說的……也是呢？畢竟我是你的女朋友……嘛……」
「うん、だからお願い、エッチしよ」=「嗯，所以拜託你，我們來做愛吧。」
「は、はい……わかりました……えっと……優しく……してくださいね」=「好、好的……我知道了……那個……請溫柔一點哦。」
「やったっ！　ありがとう、嬉しいよ」=「太好了！謝謝你，我好開心。」
「そ、そんなに喜んで……恥ずかしいですよぉ」=「你、你那麼高興……好害羞哦。」
「えっと……何か、企んでいませんでしたか……？」=「那個……你是不是在打什麼壞主意……？」
「俺、意外とマッサージとか得意だったりするんだよね」=「其實我還挺擅長按摩的哦。」
「えっ……それじゃあ……お願いしても、いいですか？」=「咦……那麼……可以拜託你嗎？」
「うん、任せて。さてとぉ、どこからマッサージしようかな？」=「嗯，交給我吧。那麼，要從哪裡開始按摩呢？」
「えっ……？　あっ、も、もしかして……エッチなことしようとしてますか？」=「咦……？啊，難、難道說……你想做色色的事嗎？」
「そ、その……出来れば……控え目にお願いします……声、出ちゃったら……困りますから……」=「那、那個……可以的話……請儘量剋制一下……要是發出聲音的話……我會很困擾的……」
「あの……わ、私も混ざって……いい、でしょうか？」=「那個……我、我也可以……加入嗎？」
「三人で……わかりました……じゃあ、えっと……よろしくお願いします……」=「三個人一起……我知道了……那麼，呃……請多指教……」
「ありがとう、ございます……少し、お邪魔させていただきます……」=「謝謝……那就稍微打擾一下了……」
「プールで……ですか？　水の中って……んな感じになるのか……少しドキドキしますね」=「在泳池裡……嗎？在水裡……會變成什麼樣子呢……有點心跳加速呢。」
「ひゃんっ……い、いつから覗いてたのですかぁ……？」=「呀嗯……你、你從什麼時候開始偷窺的啊……？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個，啊……看著看著就變得想做愛了，接下來要怎麼辦呢？」
「したく……なっちゃったんですね……」=「變得……想做了啊……」
「それなら……いいですよ……一人でするより、絶対気持ちいいですから……」=「那樣的話……可以哦……絕對比一個人做還要舒服……」
「お風呂でエッチ……ですか？　その……えっと……洗いっこ……とか……します？」=「在浴室裡……做愛嗎？那個……呃……要互相洗……之類的……嗎？」
「えっと……私も、大丈夫ですから……」=「呃……我也沒問題……」
「だ、ダメですよ……い、いやらしい声とか……出しちゃダメなんですよ？　本当にするんですか？」=「不、不行啦……不、不能發出……下流的聲音哦？真的要做嗎？」
「えっと……その……誘ってもらえて、嬉しいです……」=「呃……那個……你主動邀請我，我很開心……」
「えっ……えっ？　あ、あの……誰……でしょうか？　あなたの……知り合いか……なにか？」=「咦……咦？請、請問……你是……誰？是……你的朋友嗎……？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看跟平常不一樣的玩法，所以就找你搭話了。不行嗎？」
「うう～～っ……私、本当は……あなた以外の人は、恥ずかしいんですけど……もう……」=「嗚嗚～～……其實我……對除了你以外的人，會很害羞的……可是……」
「そんなに……私を……二人がかりでめちゃくちゃにしていんですね……わ、わかり……ました……」=「你們兩個……要一起……把我弄得亂七八糟對吧……我、我知……道了……」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「わ、わかりました……それじゃ……みんなで、一緒に……」=「我、我知道了……那麼……大家就一起……」
「は、恥ずかしいですけど……私は、大丈夫です……」=「雖、雖然很害羞……但我沒問題的……」
「えぇっ！？　なんで……そんな……この知らない人と……一緒に……？」=「咦咦！？為什麼……要跟……這個不認識的人……一起……？」
「うっ……うう～～っ……あ、あなたが……どうしてもって……言うのでしたらぁ……いいですけど……」=「嗚……嗚嗚～～……如、如果你……無論如何……都要這樣的話……我是可以啦……」
「だ、大丈夫ですけど……絶対バレないように……してくださいね？」=「是、是沒問題啦……但請絕對不要……穿幫哦？」
ぃ=ぃ
「えっ……みっ、見られてたんですね……」=「咦……被、被看到了啊……」
「あ……えっと、もっと近くで、見たくなったんですか……？」=「啊……呃，是想靠得更近一點看嗎……？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後，突然好想做色色的事……可以嗎？」
「と、トイレですよ？　ここで……私としたいんですか？……」=「廁、廁所哦？　你要在這裡……和我做嗎？……」
「わわっ……ど、どうしてあなたがここに……！？」=「哇哇……為、為什麼你會在這裡……！？」
「ま、また三人でするんですね……私……ドキドキしちゃいますぅ」=「又、又要三個人一起做呢……我……好緊張哦。」
「こ、こんなところでしたいんですか？　わ、わかりました……」=「要、要在這種地方做嗎？　我、我知道了……」
「他の女の子も……誘うって……えっ……一緒にしちゃうんですか？」=「其他女孩子也……一起……咦……要一起做嗎？」
「その……あなたが……したいのでしたら……わ、私は……かまいませんよ？」=「那個……如果你……想做的話……我、我……不介意哦？」
「あなたは、したいんですよね……？　それなら、全然いいですよ……」=「你想做對吧……？那樣的話，完全沒問題哦……」
「き、急に言われましてもぉ……うぅ、そんなに……したいんですか？」=「突、突然這麼說……唔唔，你就那麼……想做嗎？」
「それなら……わかりました……いい、ですよ？」=「既然這樣……我知道了……可以哦？」
「ま、また三人で、ですか……あなたは、本当に物好きなんですね……」=「又、又是三個人嗎……你的興趣還真是奇特呢……」
「机の上でなんて……勉強するところで、エッチするの……ドキドキします……」=「竟然在桌上……在學習的地方做愛……好讓人興奮……」
Y虐h=Y虐h
「は、はい……あなたが、したいのでしたら……」=「好、好的……如果你想做的話……」
「わぁああっ！？　なっ……なんで見ているんですかぁぁ……は、恥ずかしいですぅ……」=「哇啊啊啊！？為……為什麼要看啊啊啊……好、好害羞……」
「私……とんでもないことを……しちゃった気がします……」=「我……好像做了……非常不得了的事……」
「バレないように……念入りに綺麗にしておきましょう」=「為了不被發現……仔細地清理乾淨吧」
「お、お尻がいつもより気持ち良くて……その……これからも、お尻で色々……したいです……」=「屁、屁股比平時還要舒服……那個……以後我也想用屁股……做各種事……」
「わ、私の処女……あなたに……あげちゃいました……」=「我、我的處女……獻給你了……」
「なんだか私……悪い子になっちゃったみたいです……」=「總覺得我……好像變成了壞孩子……」
「はぁぁ……最後の方は……とにかく、気持ち良かったことしか覚えてません……」=「哈啊啊……最後……我只記得，總之好舒服……」
「あの……私……あなたとなら……もっと、いろんなエッチ……してみたい、です……」=「那個……我……如果是和你……我還想嘗試……更多不同的性愛……」
「あのっ……お邪魔しちゃいました……で、でも……とても……刺激的……でした」=「那個……打擾到你們了……但、但是……真的……好刺激……」
「あなたに……気持ち良く、されちゃいましたね……」=「我被你……弄得好舒服呢……」
「心臓……まだ、バクバクいってますぅ……すごい、エッチでした……」=「心臟……還在怦怦跳個不停……好厲害，好色哦……」
「二人も相手に……出来るなんて……すごいですぅ」=「居然能應付兩個人……好厲害哦。」
「私とのエッチ……気持ちよかったですか……？」=「和我做愛……舒服嗎……？」
「お、終わりですか……私、まだ……いえ、何でもないです……」=「結、結束了嗎……我、我還沒……不，沒什麼……」
「うぅ……お願いされては……断ることが、出来ません……」=「嗚嗚……既然你都拜託我了……我實在無法拒絕……」
「こんなにイけたのは……あなたとの、エッチだからだと思います……」=「我覺得能高潮成這樣……都是因為和你做愛的關係……」
「えっと、その……また、別の機会にしていただけると……」=「呃，那個……可以的話，希望下次有機會再……」
「い、今のはちょっと……やり過ぎ、です……」=「剛、剛才那樣……有點太過火了……」
「ここまで……気持ち良くなれるんですね……エッチって……」=「原來做愛……可以舒服到這種地步啊……」
「誰かに見られたらって思ったら……いつもよりも、感じてしまいました……♪」=「一想到可能會被別人發現……感覺就比平常更強烈了……♪」
「あなたにも……満足してもらえたらなら……嬉しいです……」=「如果你也……覺得滿足的話……我會很開心的……」
「はい……私も、したかったので……誘ってもらえて、嬉しいです……」=「是的……我也很想做……所以很高興你邀請我……」
「こ、ここまでしちゃうなんて……激しかったです……」=「居、居然做到這種地步……太激烈了……」
「見付かるかもしれないって……ドキドキしました……」=「一想到可能會被發現……我就心跳加速……」
「まだ……身体が、熱い……です……」=「身體……還是……好熱……」
「仲間に入れてもらえて……嬉しかったです」=「能加入你們……我好開心。」
「ま、まだ……身体がふわふわして、変な感覚がしています……」=「身、身體還輕飄飄的，有種奇怪的感覺……」
「私……あなた以外の男の人とするのは……本当は嫌ですよ……？」=「我……其實很不願意……和你以外的男人做哦……？」
「あの……あなたがまだ……イッてないんじゃ……ないですか？」=「那個……你該不會……還沒高潮吧？」
「終わり……ですか？　わかりました……」=「結束……了嗎？我知道了……」
「こ、こんなにエッチしてるのに、まだ挿れないなんて……私の処女……大事に取っているんでしょうか……？」=「明、明明都做愛成這樣了，居然還沒插進來……你是在……珍惜我的處女嗎……？」
「ダメです……もう、私……いやらしい女の子に、なってしまいました……」=「不行……我已經……變成一個下流的女孩子了……」
「これで……終わっちゃうんですね……私、イけてないんですが……」=「這樣就……結束了呢……我還沒高潮耶……」
「な、なんだか……エッチが終わると、恥ずかしが込み上げてきちゃって……はうぅ……」=「總、總覺得……做愛結束後，羞恥感就湧上來了……哈嗚……」
「私……もっとあなたと……エッチを楽しみたいですぅ……」=「我……還想再跟你……做愛啦……」
「私の……初めて……もう……なくなっちゃったんですね……」=「我的……第一次……已經……沒有了呢……」
「普段と違ったエッチになって……す、すごかったです……」=「跟平常不一樣的做愛……好、好厲害哦……」
「どう、でしたか？　綺麗に……なりました、よね？」=「怎麼樣？變乾淨……了吧？」
「お尻、すっごく良くなってるのに……私、まだ処女なんです……どうして、挿れないんでしょうか……？」=「屁股明明變得這麼舒服……我卻還是處女……為什麼不插進來呢……？」
「恥ずかしすぎてぇ……なにがなんだか……でも、その……すごく、よかったです……」=「太害羞了……不知道該怎麼辦……不過，那個……真的很棒……」
「はぁ……とても、いいエッチになりましたね……」=「哈啊……變成一場很棒的做愛了呢……」
「な、なんだか……消化不良って感じです……」=「總、總覺得……有種消化不良的感覺……」
「はふぅ……恥ずかしいのに……気持ち良かったです……」=「哈呼……明明很害羞……卻很舒服……」
「とっても……エッチな時間でした……」=「真是……一段色色的時間呢……」
「したくなっちゃってるんですよね……私も……同じ気持ちです」=「想做了對吧……我也……有同樣的心情」
「ふふふ……大好きです……あなたのこと……」=「呵呵呵……我最喜歡你了……」
「な、なんだか前より感じやすくなってるみたいで……や、やっぱりエッチも……慣れる、ものなんですね……」=「感、感覺好像比之前更敏感了……果、果然色色的事……也是會習慣的呢……」
「はぁぁ……強い刺激……すっごく良かったですぅ……♪」=「哈啊啊……好強烈的刺激……真是太棒了……♪」
「え、えっと……その……肝心なことが、済んでない気が……？　終わりで、いいんですか……？」=「呃，那個……那個……好像還沒做完最重要的事耶……？這樣就結束，真的好嗎……？」
「へ、変な感じです……痛いのに……気持ちよく……なってしまいました……♪」=「感、感覺好奇怪……明明很痛……卻變得好舒服……♪」
「大変でしたかけど……その分、よかったと言うか……えへへ……」=「雖然很辛苦……但也因此非常舒服呢……嘿嘿嘿……」
「私の乱れた姿……あなたには、いっぱい知られちゃってますねぇ……」=「我淫亂的樣子……都被你徹底看光了呢……」
「エッチの気持ち良さ……少しずつ、分かってきた気がします……」=「色色的感覺……好像漸漸明白了……」
「はあっ……誰かに見付かったらって思うと……まだドキドキが……とまらないです……」=「哈啊……一想到要是被誰發現……心跳就……快到停不下來……」
「で、出来れば……あなたと……二人で……したいです……」=「可、可以的話……我想……和你……兩個人一起做……」
「す、すごい……ベトベト……です……」=「好、好厲害……粘答答的……」
「まだ……出してないですよね？　どうして終わりにしちゃうんですか……？」=「你……還沒射對吧？為什麼就這樣結束了呢……？」
「まだ身体の奥が……じんじんします……」=「身體深處……還在隱隱作痛呢……」

