「おやおや、みなさんお揃いで何を話しているんですかな？」=「哎呀哎呀，大家都在聊些什麼呢？」
「お、散歩中ですかなー」=「哦，你正在散步嗎～」
「うん。ちょっと気分転換に歩いてた。君も？」=「嗯，我出來走走，轉換一下心情。你也是嗎？」
「私はお使い帰りです。パシられて大変ですぞー」=「我剛跑腿回來。被使喚得可辛苦了～」
「しかし、こんなところを散歩してもなにも楽しくないんじゃないですか？」=「不過，在這種地方散步，應該沒什麼樂趣吧？」
「そうかな？　こういう田んぼ道って雰囲気があって、ノスタルジーな感じするけど」=「會嗎？像這種田間小路的氣氛，會讓人有種懷舊的感覺呢。」
「ノスタルジー？　そんなにかっこいいものでしょうか？」=「懷舊？有那麼帥氣嗎？」
「俺はそう思うけどな。散歩してるだけでも雰囲気に浸れるし」=「我是這麼認為的。光是散步，就能沉浸在氣氛裡呢。」
「あなたは言うこともかっこいいんですなー」=「你說的話也很帥氣呢～」
「むふふ、それでは射的をやりましょう」=「唔呵呵，那我們來玩射擊遊戲吧。」
「どれが欲しいですかな？　とってあげますぞ」=「你想要哪個獎品？我來幫你拿吧。」
「え、いいの？」=「咦，可以嗎？」
「もちろんですぞ。１回プレイしてみますな」=「當然可以。先玩一次看看吧。」
「……狙いを定めて……よし、命中ですぞ」=「……瞄準目標……好，命中了哦。」
「……すごい。ほんとに取れるんだ」=「……好厲害。真的拿到了耶。」
「こんなのＦＰＳゲームに比べたら、動かないだけ簡単ですぞ」=「跟FPS遊戲比起來，這根本只是在打不會動的目標，很簡單哦。」
「景品は今日の記念にあなたにプレゼントいたしますぞ」=「就把獎品送給你，當作今天的紀念吧。」
「よーし、じゃあ俺もやってみようかな。君はどれがほしい？」=「好～那我也來玩玩看吧。你想要哪個？」
「じゃあ、あれをお願いします。……お手並み拝見ですな」=「那就那個吧，拜託你了……讓我見識一下你的本事吧。」
「あなたと私って一心同体って感じがしませんか？」=「你不覺得你跟我是一心同體嗎？」
「そうかな？」=「是嗎？」
「そうですぞ。なんだか阿吽の呼吸と言いますか、言葉にせずとも伝わっている感じがします」=「是啊。感覺我們好像心有靈犀，不用說出口也能明白對方的意思。」
「むふふ……あなたのことはもっと知っていきたいですな」=「唔呼呼……我想更瞭解你呢。」
「俺も君のこともっと知りたいかも」=「我也想更瞭解你。」
「おっ、気が合いますな。ではこれからも語り合いましょう！」=「哦，我們真合得來呢。那我們以後也多聊聊吧！」
「名残惜しいけど、そろそろ帰ろうか」=「雖然有點捨不得，但差不多該回去了吧。」
「そうですな。夜も遅いですから」=「是啊，畢竟夜也深了。」
「おや、こんなところでどうしたのですか？」=「哎呀，你在這裡做什麼呢？」
「ただの散策中だよ。面白いものないかなーって」=「只是在散步而已啦。想說看看有沒有什麼有趣的東西。」
「面白いもの……？　こんな田舎にあるでしょうか？」=「有趣的東西……？這種鄉下地方會有嗎？」
「色々あるよ。変わった植物とか」=「有很多哦，像是奇怪的植物之類的。」
「ふ～む、あなたって変わってますな～。お邪魔するのも悪いですし、失礼しますぞ」=「唔～嗯，你還真是奇怪呢～打擾到你也不好，那我先告辭了。」
「そういえば最近おすすめの漫画ってある？」=「話說回來，最近有推薦的漫畫嗎？」
「当然ありますぞ。しかし、急にそんなことを尋ねるなんてどうしたのですか？」=「當然有啊。不過，你怎麼突然問這種事呢？」
「俺たちって、けっこう話が合うでしょ？」=「我們很聊得來對吧？」
「だから君の好きな漫画って俺の趣味にも合いそうだなって思って聞いてみたくなったんだ」=「所以我覺得你喜歡的漫畫應該也合我的胃口，才想問問看。」
「そういうことでしたか！　なら、こちらの作品はいかがでしょう？」=「原來是這樣啊！那麼，你覺得這部作品怎麼樣？」
「あ、それは俺も読んだことあるよ。面白いよね」=「啊，那個我也看過哦。很有趣呢。」
「やや、もう押さえていましたか」=「哎呀，你已經看過啦？」
「では、こちらの漫画はどうでしょう？　この作品が好きなら気に入ると思いますぞ」=「那麼，這部漫畫怎麼樣？喜歡這部作品的話，我想你應該也會喜歡哦。」
「そっちは知らないなぁ。ありがとう、読んでみるね」=「那個我就不知道了呢。謝謝你，我會讀讀看的。」
「はい！　もし読み終わったら感想をお聞かせください！」=「好的！讀完後請告訴我感想哦！」
「む、あなたでしたか」=「唔，原來是你啊。」
「何してるの？」=「你在做什麼？」
「見てわかりませんかな？　牛乳を飲んで涼んでいるんですぞ」=「看不出來嗎？我在喝牛奶乘涼啊。」
「銭湯に入った後、牛乳を飲むのは定番ですからな」=「畢竟泡完澡後喝牛奶是一定要的嘛。」
「確かにね……因みに普段から銭湯に来てるの？」=「確實呢……順帶一問，你平常就會來澡堂嗎？」
「そういうわけではないですが、たまには大きなお風呂に入りたいじゃないですか」=「也不是那樣啦，但偶爾也會想泡一下大浴池嘛。」
「すっごく気持ちいいんですぞ」=「真的很舒服哦。」
「なるほど。その気持ちはわかるかも」=「原來如此，我或許能理解那種心情。」
「そしてお風呂上がりのこの一杯。最高ですぞ」=「然後泡完澡再喝上這麼一杯，真是太棒了。」
「例の漫画はもう読みましたか？」=「那部漫畫已經看過了嗎？」
「うん、読んだよ。すごく面白かったよね」=「嗯，看過了哦。非常有趣呢。」
「ですなー。いつもいいところで終わるので、次回が待ち遠しいですぞ」=「就是說啊～總是結束在精彩的地方，讓人好期待下一回哦。」
「その気持ちすごくわかるよ」=「那種心情我超懂的。」
釉=釉
「こういう楽しみがあるって、私たち幸せですなー」=「能有這種樂趣，我們真是幸福呢～」
「今日は帰ろうか」=「今天就先回去吧。」
「そうですな。もう十分遊びましたしね。お開きにしましょう」=「說得也是呢。已經玩得夠久了，就到此為止吧。」
「うわ～、満点の星空だなぁ。綺麗」=「哇～滿天都是星星，好美哦。」
「ふむ……そんなに感激するようなものでしょうか。これくらい、いつでも見れますぞ？」=「唔……有那麼值得感動嗎？這點程度，隨時都能看到哦？」
「都会だとこんなに星が見られないからね」=「因為在都市裡看不到這麼多星星嘛。」
「なるほど～。そうなのですか。それは少し寂しいですな」=「原來如此～是這樣啊。那還真有點寂寞呢。」
「私にとってはこれが当たり前なので」=「對我來說，這本來就是理所當然的啊。」
「そっか。じゃあ、俺もここで長く暮らしたらこれが当たり前になるのかな」=「這樣啊。那我如果在這裡住久了，也會覺得這是理所當然的嗎？」
「きっとなりますぞ」=「一定會的哦。」
「そうだ、他にも都会と田舎の違いを教えてくだされ。とっても興味があります」=「對了，再告訴我一些都市和鄉下的不同吧。我很好奇呢。」
「う～ん……空気が綺麗とか？」=「嗯～……像是空氣比較清新之類的？」
「空気が綺麗……？　逆に言うと、都会は汚いのですか？」=「空氣比較清新……？反過來說，都市很髒亂嗎？」
「住んでるとそんなことはないんだけど、田舎にくると空気が美味しいな～って感じるよ」=「住在都市裡並不會這麼覺得，但來到鄉下就會覺得空氣很新鮮呢～」
「そんなに田舎ってすごいのですか……？　私が知らないだけで、田舎にもいいところがたくさんあるのですね」=「鄉下真的那麼厲害嗎……？原來鄉下也有許多優點呢，只是我不知道而已。」
「正直、ずっと不便なだけだと思っていました」=「老實說，我以前一直覺得這裡很不方便呢。」
「こんなこと言われても困るかもしれませぬが……あなたが好きです。付き合ってください」=「雖然你聽到這種話可能會覺得困擾……但我喜歡你，請和我交往吧。」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そ……そうですよね。すみません。忘れてください」=「說……說得也是呢。對不起，請你忘了吧。」
「今日発売の雑誌は買いましたかな？」=「今天發售的雜誌你買了嗎？」
「いや、買ってないや。君は買ったの？」=「不，我沒買耶。你買了嗎？」
「もちろんですぞ。オタクといえどおしゃれも必須の時代ですから」=「當然咯。畢竟現在這個時代，就算是阿宅也必須注重打扮嘛。」
「それに、あの雑誌のコラムが毎回最高なんですぞ～」=「而且那本雜誌的專欄每次都很棒哦～」
「へ～。ちょっと興味あるかも。後で読ましてよ」=「哦～我有點興趣呢。之後借我看吧。」
「いいですぞ。これも一種の布教活動ですな～」=「好啊。這也算是一種傳教活動呢～」
「布教活動？」=「傳教活動？」
「むふふ。オタクは仲間を常に増やしたいのです」=「唔呵呵。阿宅總是想增加同伴呢。」
「あなたもおしゃれなオタクになりましょう」=「你也來當個時髦的阿宅吧。」
「わあ！　打ちあがりましたな。綺麗ですぞ～」=「哇啊！打上去了呢。好漂亮哦～」
「ホントだ。すごく大きいね」=「真的耶。好壯觀哦。」
「むふふ、それほどでも～。そんなに褒めないでくだされ～」=「唔呵呵，沒什麼啦～別這麼誇我嘛～」
「え、なんで君が照れてるの？」=「咦，為什麼是你在害羞啊？」
「いや～、この村にとって胸張れることって言ったらこの花火くらいしかありませんから」=「哎呀～對這個村子來說，能抬頭挺胸自豪的事就只有這場煙火而已啦。」
「褒められるととっさに私も照れてしまいますぞ」=「被這麼一誇，連我都害羞起來了哦。」
「いやいや、そんな……さすがに他にもいいところあるでしょ？」=「不不不，怎麼會呢……應該還有其他優點吧？」
「ホントですぞ。一年間通して、これが一番大きなイベントです」=「真的哦。一整年下來，這是最大的活動了。」
「あ～……だからみんなこんなに張り切ってるんだ」=「啊～……所以大家才會這麼賣力啊。」
「むふふ、やっとわかりましたか」=「唔呵呵，終於明白了嗎？」
「でも、気合いが入ってるからこそ、綺麗な花火なんだね」=「不過，正因為大家都這麼有幹勁，煙火才會這麼漂亮呢。」
「そうですな～。私もこの花火は毎度楽しみにしていますぞ」=「就是說啊～我也每次都好期待這場煙火哦。」
「むむ、そろそろ終わりですかな……」=「唔唔，差不多要結束了嗎……」
「そっか。なんだか名残惜しくなっちゃうね」=「這樣啊。總覺得有點捨不得呢。」
「こちらこそ、よろしくお願いします」=「我才要請你多多指教呢。」
「ほ、ほんとでござるか？」=「真、真的嗎？」
「嬉しいですぞ……フラれたらどうしようと思っていたゆえ……」=「我好開心哦……我還以為要是被拒絕該怎麼辦呢……」
「そんな風に思ってたんだ」=「原來你是這麼想的啊。」
「勿論ですぞ。玉砕覚悟でした」=「那當然啦。我可是抱著壯士斷腕的決心呢。」
「でも、受け入れてもらえてホッとしました～。むふふ～……」=「不過，你能接受我，讓我鬆了一口氣呢～唔呵呵～……」
「これからは恋人同士だね」=「從今以後，我們就是戀人了呢。」
「そうですな。なんだか嬉しくて胸の中がむず痒くなってしまいますぞ～」=「是啊。總覺得好開心，胸口都癢起來了呢～」
「あなたとお付き合いできて、私は幸せ者ですぞ」=「能和你交往，我真是幸福呢。」
「……あ、しまったですぞ」=「……啊，糟糕了。」
「ん？　どうしたの？」=「嗯？怎麼了？」
「今日はいつも読んでる漫画雑誌の発売日だったのですが、すっかり忘れていました。買いに行かなければ」=「今天是我平常看的漫畫雜誌的發售日，我完全忘記了。得去買才行。」
「それなら俺買ったけど、よかったら後で読む？」=「那我有買，不介意的話，等等你要不要看？」
「え？　いいのですか？」=「咦？可以嗎？」
「全然いいよ。俺、もう全部読んだし」=「當然可以啊。我已經全部看完了。」
「かたじけない。でも、あなたも買って読んでいるとは……」=「感激不盡。不過，沒想到你也有買來看啊……」
「なんだか意外な共通点があり、嬉しいですぞ」=「有個出乎意料的共通點，真令人開心呢。」
「わ。打ちあがった。綺麗だね」=「哇。打上去了。好漂亮哦。」
「すごく綺麗ですな～。色とりどりですし……」=「真的好漂亮哦～而且五顏六色的……」
「んん？　さっきの花火、お好み焼きに見えませんか？」=「嗯嗯？剛才的煙火，看起來是不是有點像大阪燒啊？」
「え？　そうかな……？」=「咦？是嗎……？」
「絶対そうですぞ。あっちはやきそば……こっちはたこ焼き……」=「絕對是這樣哦。那邊是炒麵……這邊是章魚燒……」
「あれは……唐揚げ！　それからクレープ！」=「那是……炸雞！還有可麗餅！」
「もしかしてお腹空いてる？」=「你該不會肚子餓了吧？」
「ふへへ……バレてしまいましたか」=「嘿嘿嘿……被發現了嗎？」
「ちょっと歩くとすぐお腹が空いてしまいますから……」=「因為我只要稍微走一下，肚子就會餓嘛……」
「燃費が悪いんだね」=「你的油耗好差哦。」
「仕方がないんですぞ～。あとで何かを買いましょう～」=「這也沒辦法啊～等一下我們去買點東西吃吧～」
「今からプールで泳がない？」=「現在要不要去泳池游泳？」
「おお、それはいいですな～」=「哦哦，那真是個好主意呢～」
水着ではない=不是泳裝
「じゃあ、ちょっと着替えてきますぞ。あとで合流いたしましょう」=「那麼，我去換一下衣服哦。待會兒再會合吧。」
水着=泳裝
「で、何して遊ぼうか」=「那麼，要玩什麼呢？」
「そりゃあ、もうあれしかありませんぞ！　ウォータースライダーです！」=「那當然是只有那個了哦！滑水道！」
「あれがウォータースライダー……？　けっこう小さいけど……」=「那就是滑水道……？還挺小的耶……」
「仕方ないですぞ。ここで遊ぶっていったらあれくらいしかないんですから」=「沒辦法哦。因為在這裡能玩的就只有那個了。」
「そ、そうなんだ……」=「這、這樣啊……」
「むふふふ。侮ることなかれ、意外と恐ろしいのですぞ」=「唔呵呵呵。可別小看它哦，它可是意外地可怕呢。」
「一度滑ったら最後！　止まることなく滑りまくるんですぞ！」=「一旦滑下去就完了！會停也停不下來地一直滑哦！」
「それじゃあ、滑りますぞ～」=「那麼，要滑下去咯～」
「わっ、わわわわ～、ひぃぃんっ」=「哇、哇哇哇哇～咿咿咿！」
「思った以上にスピードがでるね。びっくりしたよ」=「速度比想象中還快呢。嚇了我一跳。」
「むふふ、言った通りでしょう。見た目に反して、速いんですぞ」=「唔呵呵，就跟你說的一樣吧。跟外表相反，速度很快哦。」
「しかもそれが結構癖になるのです」=「而且那還挺讓人上癮的。」
「なんかわかる気がする……」=「總覺得好像能理解……」
「もう一度乗りますかな？」=「要再滑一次嗎？」
「楽しかったですな。また一緒に遊びたいですぞ」=「真開心呢。還想再一起玩哦。」
「あれ、ここで何してるの？」=「咦，你在這裡做什麼？」
「むむ？　あなたでしたか」=「唔唔？原來是你啊。」
「実はボランティアを頼まれて清掃中ですぞ。結構ゴミがあって大変なんですぞ～」=「其實我被拜託來當志工，正在打掃哦。有很多垃圾，很辛苦哦～」
「へえ、そうなんだ。よかったら俺も手伝おうか？」=「哦，這樣啊。不介意的話，我也來幫忙吧？」
「おお、いいのですか？　それはありがたいですぞ」=「哦哦，可以嗎？那真是太感謝了。」
「じゃあ、一緒にゴミ拾いをいたしましょう。分別の仕方は私が教えますぞ」=「那我們一起撿垃圾吧。我來教你怎麼分類。」
「了解。それにしても偉いんだね。ボランティアに参加するなんて」=「瞭解。不過你真了不起，居然會參加義工活動。」
「そうですかな？　自分たちが生活している場所なので、これが普通と思っていました」=「是嗎？因為是自己生活的地方，我覺得這樣很正常啊。」
「やっぱり偉いよ。俺もその考え方見習わないとな」=「果然很了不起呢。我也得向你學習這種想法才行。」
「ふへへへ。そう褒められると照れちゃいますぞ～」=「嘿嘿嘿，被這樣誇獎我會害羞啦～」
「でも、こうやって手伝ってくれるあなたも、偉くて優しいですな」=「不過，像這樣來幫忙的你也很了不起，而且很溫柔呢。」
「ちょっと川で涼んでいこうよ」=「我們去河邊乘涼一下吧。」
「お、いいですな～。汗が引いていきそうです」=「哦，好主意耶～感覺可以消消暑呢。」
「お、見ましたか？　今魚が跳ねましたぞ」=「哦，你看到了嗎？剛才有魚跳出水面了哦。」
「あれは多分鮎ですな～。ほら、あそこにもたくさんいますぞ」=「那大概是香魚吧～你看，那邊也有很多呢。」
「え？　見てなんの魚かわかるの？　すごいな～」=「咦？你看得出來是什麼魚嗎？好厲害哦～」
「むふふ。実はサバイバル漫画にハマっていた時期がありまして……」=「唔呵呵，其實我有段時間很迷野外求生漫畫啦……」
「キノコの見分け方から、食べられる野草の種類、火のおこし方までなんでもござれです」=「從分辨蘑菇的方法、能吃的野草種類到生火的方式，我全都會哦。」
「知識だけですが取り揃えておりますぞ」=「雖然只是知識，但我可是樣樣精通哦。」
「へぇ、漫画でそんな知識も得られるんだ」=「哦，原來可以從漫畫裡學到那種知識啊。」
「あくまで知識だけですけどね。実践はやったことがありません」=「但終究只是知識而已啦，我從來沒有實踐過。」
「今の時代、そういうサバイバルの動画とかもあったりするので、見ると楽しいですぞ」=「現在這個時代，也有那種野外求生的影片，看了會很有趣哦。」
「君って意外とたくましいんだね」=「沒想到你這麼堅強呢。」
「いえいえ、それほどでも……」=「不不，沒那麼厲害啦……」
「何かあった時は頼りにさせてもらうよ」=「要是發生什麼事，就讓我依靠你吧。」
「それは嬉しいですな。もし遭難したら、一番に私を頼ってくだされ」=「那真是令人開心呢。如果遇難了，請第一個來找我。」
「遭難しないことが一番だけどね」=「不過最好還是不要遇難啦。」
「確かにそれはそうですな」=「的確是這樣沒錯呢。」
「あれ、今日もボランティア中？」=「咦，你今天也在當志工嗎？」
「そうですぞ。といっても、もうすぐ終わりますが」=「是啊。不過，馬上就要結束了。」
「そっか。最後のちょっとだけでも手伝っていい？　ゴミ運ぶよ」=「這樣啊。最後可以讓我稍微幫點忙嗎？我來搬垃圾吧。」
「本当ですか？　じゃあお願いしてもいいでしょうか。今日はもうへとへとで」=「真的嗎？那可以拜託你嗎？我今天已經累得不行了。」
「暑いもんね。お疲れ様」=「畢竟天氣很熱嘛。辛苦了。」
「ありがとうですぞ。それにしても掃除しても掃除してもゴミは減らないので困りますぞ」=「謝謝你哦。不過，不管怎麼打掃，垃圾都一直增加，真傷腦筋呢。」
「今日もすごく集めたみたいだしね」=「今天好像也收集到很多呢。」
「でもこうしてあなたに手伝ってもらえるとほんとに助かりますぞ」=「不過，能像這樣得到你的幫忙，真的幫了大忙哦。」
「ゴミを運ぶだけだけどね」=「雖然只是搬垃圾而已啦。」
「それでも嬉しいですぞ」=「就算這樣我也很開心哦。」
「むふふ、あなたと話しているとちょっと元気が出てきました」=「唔呵呵，跟你聊天之後，我覺得稍微有精神一點了。」
「私も一緒にゴミを運びますぞ」=「我也一起來搬垃圾吧。」
「突然ですが、あなたに質問です」=「雖然有點突然，但我有個問題想問你。」
「お、急だね。何かな？」=「哦，真突然呢。是什麼問題？」
「今、私はなにを考えているでしょうか？」=「我現在在想什麼呢？」
「うーん。一緒にいて楽しい……とか？」=「嗯—在一起很開心……之類的？」
「当たりですぞ。むふふ。やっぱり私たちは以心伝心してますな～」=「答對了哦。呵呵呵，我們果然心有靈犀呢～」
「君って結構頭いいよね」=「你其實挺聰明的嘛。」
「ん～、そうでしょうか？」=「嗯～是這樣嗎？」
「俺が解けない問題さらっとできちゃうしさ」=「輕輕鬆鬆就解決了我解不開的問題。」
「でも、私ができない問題をあなたが解けていることもありますぞ」=「不過，我解不開的問題你也會解哦。」
「お互い教え合いっこするとちょうどいいかもしれませんな」=「互相教導對方或許剛剛好呢。」
「ふー……さすがに疲れましたぞ～……ん？　もしや今から勉強するのですか？」=「呼……實在有點累了呢……嗯？難不成你現在要開始唸書嗎？」
「ううん。ちょっと散歩してたんだ」=「沒有，我只是稍微散個步。」
「そうなんですな～。あんまり夜に歩き回るとだめですぞ」=「這樣啊～晚上可不能到處亂晃哦。」
「そうだね。気を付けるよ。君も気をつけて」=「說得也是，我會注意的。你也要小心哦。」
「お気遣い、痛み入りますぞ～」=「感謝你的關心～」
「今日も銭湯でのんびりしてたんだね」=「你今天也在公共澡堂放鬆了一番呢。」
「そうですぞ。入りすぎてしまったので涼んでいるのです」=「是啊。泡得有點過頭，現在正覺得涼快呢。」
「銭湯は色々なお風呂があるから困りますな～」=「公共澡堂有各種各樣的浴池，真讓人傷腦筋呢～」
「家では楽しめないサウナもありますし」=「還有在家裡享受不到的三溫暖。」
「調子に乗ってるとすぐ長湯してしまうんですぞ～」=「一得意忘形起來，就會不小心泡太久了呢～」
「その気持ちちょっとわかるかも」=「我好像有點懂那種感覺。」
「しかも、牛乳を飲んで、ゆっくり涼んでいるとあっという間に時間が過ぎてしまうんです」=「而且，喝著牛奶慢慢乘涼，時間轉眼間就過去了呢。」
「はっ……もうこんな時間じゃないですか」=「啊……已經這麼晚了啊。」
「そんなに前からここにいたんだね」=「原來你在這裡待了這麼久啊。」
「はい。しかし、もう少しゆっくりしたい気持ちも……むむ、悩みますなぁ」=「是的。不過，我也想再稍微悠閒一下……唔唔，真傷腦筋啊。」
「……ちょっとお聞きしたいのですがいいですか？」=「……可以請問一下嗎？」
「私、どこか変わったような気がしませんか？」=「你不覺得我好像有點變了？」
「…………。ごめん、わからないかも」=「…………抱歉，我可能看不出來。」
「はぁ～……そうですか」=「唉～……這樣啊。」
「実は最近、漫画に影響されて筋肉トレーニングを毎日続けているのです」=「其實最近受到漫畫的影響，我每天都在做肌肉訓練。」
「でもやっぱり変化してないのですね」=「不過果然還是沒有變化呢。」
「そうなんだ？　大体どれくらい続けてるの？」=「是這樣嗎？你大概持續了多久？」
「今日で三日目です」=「今天是第三天。」
「さすがにもうちょっと続けないと変化はでないかな」=「再繼續一陣子應該就會有變化了吧。」
「さてと……そろそろ帰りますかなーっと。おや？　あなたも勉強ですか？」=「好了……差不多該回去了。哎呀？你也在唸書嗎？」
「ううん。たまたま通りかかっただけだよ」=「不是，只是剛好路過而已。」
「そうなんですな～」=「這樣啊～」
「君は帰るところ？」=「你要回去了嗎？」
「はい。勉強は充分したので、他の場所へ行こうかと。ではでは」=「是的。書已經讀夠了，所以想去別的地方。再見再見。」
「ここは見ての通り、お面を売っていますぞ！」=「如你所見，這裡賣的是面具哦！」
「おお、いろんなお面があるんだね」=「哦哦，有好多面具呢。」
「そうですな～。ここは品ぞろえもぴか一ですから私もいろいろ買わせてもらってますぞ」=「是啊～這裡的品項齊全，質量也是一流，所以我買了很多哦。」
「お、見てくだされ～。夕日が綺麗ですぞ～」=「哦，快看～夕陽好美哦～」
「ほんとだね。せっかくだし二人で写真撮らない？」=「真的耶。機會難得，我們要不要一起拍張照？」
「写真ですか？　う～む、ちょっと恥ずかしいですが……」=「拍照嗎？唔～嗯，有點害羞呢……」
「でもこれもいい記念になりそうですし、撮りますか」=「不過這應該會成為很好的紀念，還是拍一張吧。」
「やった。じゃあ、並んで。……はい、チーズ」=「太好了。那我們排好……來，笑一個。」
「ちょ、ちょっと待ってくだされ。私、変な顔をしていたかもしれません……」=「請、請等一下。我剛才的表情可能有點怪怪的……」
「じゃあ、もう一回撮ろうか。……はい、チーズ」=「那我們再拍一次吧……來，笑一個。」
「……ふう。今度は少しまともですな」=「……呼，這次看起來正常一點了。」
「でも、普段あまり写真を撮らないのでこういうのは慣れませんな～」=「不過我平常很少拍照，實在不太習慣呢～」
「そうなんだ？　じゃあ、貴重な一枚だね」=「是這樣嗎？那這張照片可就珍貴了呢。」
「そういうことになりますな。……ふふ、でもいい写真ですな。よかったら私にも送ってくだされ」=「確實如此呢……呵呵，不過拍得真不錯。不介意的話，也傳一張給我吧。」
「いいよ。あ、どうせならさ、これ、お互いの待ち受けにしようよ」=「好啊。啊，既然要傳，不如就把這張設成我們的待機畫面吧。」
「え、それは……ちょっと……」=「咦，這……有點……」
「嫌かな？」=「你不願意嗎？」
「見られたら恥ずかしくないですか？」=「要是被別人看到，不會覺得很難為情嗎？」
「もし見られたらその時はその時だよ。見せびらかしていこう」=「要是真的被看到了，那就到時候再說吧。讓我們到處炫耀吧。」
「うう……わかりました。じゃあ、これを待ち受けにします」=「唔唔……我知道了。那我就把這張設成待機畫面吧。」
「これでお揃いだね」=「這樣我們就一樣了呢。」
「私たち、めちゃくちゃ浮かれたカップルですな……」=「我們真是有夠興奮的情侶呢……」
「いいでしょ。付き合ってるんだし」=「有什麼關係，反正我們都在交往了嘛。」
「いい匂い……焼きそばか～」=「好香哦……是炒麵的味道～」
「ちょうどお腹がすきましたし、買いましょう！」=「正好肚子也餓了，我們去買來吃吧！」
「あ、でもからあげも買いたいし、たこ焼きも捨てがたいですな～」=「啊，可是我也想買炸雞，章魚燒也很難割捨呢～」
「ううむ、全部買ったらお金もお腹も大変なことになってしまいますぞ……」=「唔唔，要是全部都買的話，錢和肚子都會撐爆的……」
「それなら焼きそばは俺が買うから半分こする？」=「那炒麵我來買，我們一人一半怎麼樣？」
「おお、ナイスアイデアですな！」=「哦哦，好主意啊！」
「ではたこ焼きは私が買うので半分こしましょう」=「那章魚燒我來買，我們一人一半吧。」
「じゃあそれでお願いしようかな」=「那就麻煩你了。」
「ささ、じゃあ列に並びますぞ～。むふふ、焼きそば、焼きそば～」=「好，那我們去排隊吧～唔呼呼，炒麵、炒麵～」
「ふふ、楽しそうだね」=「呵呵，你好像很開心呢。」
「もちろんですぞ。もう完全に焼きそばの口になっていますから」=「那當然咯，因為我已經完全想吃炒麵了嘛。」
「……そういえば、次のテストの範囲は覚えてますかな？」=「……對了，你還記得下次考試的範圍嗎？」
「え？　そんなのいつ教えてもらった？」=「咦？你什麼時候告訴我的？」
「前の授業で言ってましたぞ」=「上次上課的時候說過了哦。」
「もしや……聞いてなかったですな？」=「該不會……你沒在聽吧？」
「そうかも……よかったら教えてくれない？」=「可能吧……可以的話，能告訴我嗎？」
「いいですが、次の範囲、とてつもな～く広いですぞ？」=「是可以啦，不過下次的範圍，可是超～級廣的哦？」
「そうなんだ？　聞いてよかった。ついでに勉強も教えてくれないかな？」=「這樣啊？還好有問你，可以順便教我念書嗎？」
「むむむ……仕方ないですな～。いいですぞ」=「唔唔唔……真拿你沒辦法～好啊。」
「今日も蛍観察してるんだ？」=「你今天也在觀察螢火蟲啊？」
「そうですぞ。あなたも見に来たんじゃないですか？」=「是啊，你不是也來看了嗎？」
「うん。君がいるかなと思ってきてみた」=「嗯，我想說你應該會在這裡，就過來看看了。」
「むふふ。実は私もちょっと期待しましたぞ。あなたに会えるんじゃないかなと」=「唔呼呼，其實我也有一點點期待哦，想說會不會遇到你呢。」
「そうだったんだ。じゃあ俺たち同じ気持ちだったんだね」=「這樣啊，那我們的心情是一樣的呢。」
「ええ。あなたといるのは楽しいですから」=「是啊，因為和你在一起很開心嘛。」
「おや、あなたの肩に蛍が……」=「哎呀，你的肩膀上有螢火蟲……」
「そっとしておこう」=「就讓它待著吧。」
「そうですな」=「也好啊。」
「ここは金魚すくいですな」=「這裡是撈金魚攤呢。」
「むふふ。私、こう見えてもとっても得意なんですぞ」=「唔呵呵，別看我這樣，其實我非常擅長哦。」
「そうなんだ～」=「這樣啊～」
「ええ、そりゃもう、金魚をポイポイポポイとすくえてしまうんですから」=「是啊，我可是能一次又一次地把金魚撈起來呢。」
「おや、校舎なんかじーっと見て、何してるんですか？」=「哎呀，你一直盯著校舍看，是在做什麼呢？」
「いや、木造の校舎って珍しいなーって思って」=「沒有啦，只是覺得木造校舍很稀奇而已。」
「そうなんですか？　じゃあ向こうではコンクリート？」=「是這樣嗎？那麼在那邊都是水泥建築？」
「そうだね。自分が通っていたところ以外でも、木造の校舎は見かけなかったかな」=「是啊。除了我以前唸的學校以外，好像都沒看過木造校舍呢。」
「ほへー。そうなんですな～」=「哦～是這樣啊～」
「でも言われてみるとたしかに、田舎を舞台にしたアニメ作品くらいでしか見かけませんな」=「不過聽你這麼一說，確實只有在以鄉下為舞臺的動畫作品裡才看得到呢。」
「自分にとってはこれが普通ですが、レアなんですな～」=「雖然對我來說這很普通，但其實很稀奇呢～」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「おや、何をじーっと見てるんですかな？」=「哎呀，你一直盯著看什麼呢？」
「この１０円ゲーム、面白いなーって眺めてて」=「我只是覺得這個十圓遊戲真有趣，所以才一直看著。」
「面白い？　ですか？　これってどこにでもあるものではないのですか？」=「有趣？是嗎？這不是到處都有的東西嗎？」
「いや、前住んでたところでは全然見かけなかったよ」=「不，在我以前住的地方完全沒看過哦。」
「そうなのですか？　……考えてみれば、アニメなどの創作でも見かける機会がないような」=「是這樣嗎？……仔細想想，好像連在動畫之類的創作裡都沒機會看到呢。」
「あっても大体古い年代でしたな……これも田舎と都会のギャップですかな」=「就算有，也多半是古早年代的東西呢……這也是鄉下與都市的差異嗎？」
「だろうね。折角だし、ちょっと遊んでみようかな」=「我想也是。機會難得，就稍微玩玩看吧。」
「頑張ってくだされ。難しければコツをお伝えしますぞ」=「請好好加油。如果覺得困難，我可以教你訣竅哦。」
「おや、あなたも本を借りにきたのですか？」=「哎呀，你也是來借書的嗎？」
「まあそんなところかな。君は？」=「差不多就是這樣吧。你呢？」
「私は新刊が入ったと聞いたのできたところです」=「我聽說有新書上架，所以過來看看。」
「ですが……すでに借りられていました……」=「可是……書已經被借走了……」
「それは残念だね。人気な本だったんだ？」=「那真是遺憾呢。是很受歡迎的書嗎？」
「私がずっとリクエストしていたノベルなのですが、最近アニメ化しまして……」=「這是我一直在要求進書的輕小說，最近還動畫化了……」
「ずっと推してたのに……こんなに人気になるなんて……」=「明明我一直很支援……沒想到會這麼受歡迎……」
「あの……お聞きしたいのですが」=「那個……我想問你一件事。」
「どうしたの？」=「怎麼了？」
「あなたって私のどこが好きなのですか？」=「你喜歡我什麼地方呢？」
「うーん、一緒にいて楽しいところかな」=「嗯～應該是跟你在一起很開心吧。」
「なるほど……それは私も同じですぞ」=「原來如此……我也一樣哦。」
「なんかアレですな……自分から話を振っておいて、いざ聞くと恥ずかしくなってしまいますな」=「總覺得有點那個呢……明明是自己提起的話題，一旦真的問出口，就會覺得很難為情呢。」
「そうだね。でも君の気持ちを聞けて嬉しいよ」=「是啊。不過能聽到你的心意，我很開心哦。」
「むふふ。私もですぞ」=「唔呵呵，我也是哦。」
「あれ……？　落ち込んでるみたいだけどどうしたの？」=「咦……？你看起來好像很沮喪，怎麼了嗎？」
「む……誰かと思ったらあなたですか」=「唔……我還以為是誰呢，原來是您啊。」
「実は……アニメのコラボ商品を仕入れてほしいと駄菓子屋の方にお願いしたのですが……断られてしまいました」=「其實……我拜託雜貨店的人進一些動畫聯名商品……結果被拒絕了。」
「それは残念だったね」=「那真是遺憾呢。」
「残念も残念ですぞ……田舎じゃ中々欲しいグッズも手に入らないんですから」=「當然遺憾咯……畢竟鄉下很難買到想要的商品嘛。」
「電車で移動して買いに行けたらいいのですが……そこでも売ってるかどうか」=「要是能搭電車去市區買就好了……但也不曉得那裡有沒有賣。」
「そっか。ネットで買うのは？」=「這樣啊。那在網路上買呢？」
「はっ。言われてみればそうですな。ネットで販売してないかもっと探してみますぞ。ありがとうございました」=「啊！這麼說來確實有這個方法呢。我會試著找找看有沒有在網路上販售。謝謝你。」
「あ、ちょうどいいところに。こっちに来てくだされ」=「啊，正好。請過來一下。」
「え、どうしたの？」=「咦？怎麼了？」
「実はですね、語り合いたいアニメがあるので、誰かに布教をしようと思い立ったところでして」=「其實呢，我有一部想跟你聊的動畫，正打算找個人推薦呢。」
「今話題のアニメがあるのですが、興味ありませんか？　一話……いや三話だけでも観てください」=「現在有一部很紅的動畫，你有興趣嗎？請看第一話……不，只要看三話就好。」
「そんなに面白いの？」=「有那麼有趣嗎？」
「面白いですぞ。いや、もう言葉では言い表せないです。ぜひ、観てください。そして私と語りあいましょう」=「非常有趣哦。不，已經無法用言語來形容了。請你務必觀賞，然後和我一起暢談吧。」
「圧が強いね……でも君がそこまで言うなら観てみようかな」=「好強的魄力啊……不過既然你都這麼說了，我就看看吧。」
「ぜひ！　わからないことがあれば私になんでも聞いてくだされ」=「請務必這麼做！如果有不懂的地方，儘管問我吧。」
「夜の教室は雰囲気がやはりがらりと変わりますな。とても静かですぞ」=「晚上的教室氛圍果然截然不同呢，非常安靜哦。」
「昔はもっと暗かったろうから、怪談話が広まるのも納得だね。君は怖かったりしないの？」=「以前應該更昏暗吧，怪談會流傳開來也很合理呢。你會怕嗎？」
「まさかまさか。全く怖くありませんぞ」=「怎麼會呢，我一點都不怕哦。」
「待って！　君の後ろに人影が……」=「等等！你背後有個人影……」
「なぬっ！」=「什麼！」
「……ってなにもないではないですか。私を試しましたな？」=「……什麼都沒有啊。你是在考驗我嗎？」
「ごめんごめん。本当に怖くないのか気になって」=「抱歉抱歉。我只是有點好奇你是不是真的不害怕。」
「あなたの所為で今夜眠れなくなったらどうしてくれるのですか？」=「要是我今晚因為這樣睡不著覺，你要怎麼賠我？」
「はは、じゃあ怖かったんだ？」=「哈哈，所以你其實很害怕嗎？」
「ただ出歩く分には平気ですが、先ほどの様に驚かされたらさすがに怖いですぞ……」=「只是在外面走走的話還好，但像剛才那樣被嚇到，還是有點可怕呢……」
「お願いなので、ああいったことはご勘弁を」=「拜託你，以後別再做那種事了。」
「悪かったよ。お化けとかってけっこう苦手なの？」=「抱歉啦。你是不是很怕鬼啊？」
「漫画やゲームなんかに出てくるものは全然平気ですぞ」=「如果是出現在漫畫或遊戲裡的那種，我完全不怕哦。」
「でもリアルなやつは苦手でして……」=「但如果是真實的，我就怕了……」
「そうなんだ。じゃあ、お化け屋敷とかは？」=「這樣啊。那鬼屋呢？」
「平気ですぞ。作りものじゃないですか」=「我沒事哦。那不就是假的嗎？」
「なるほど。そういう判定なんだね」=「原來如此。你是這樣區分的啊。」
「夜のお墓とか、廃病院とか苦手ですな～」=「我晚上不太敢去墳墓或廢棄醫院之類的地方呢～」
「お祭り楽しかったね」=「祭典真好玩呢。」
「そうですな。あっという間に時間が過ぎてしまいましたぞ」=「是啊。時間一下子就過去了呢。」
「ほんと……もっと続いてほしいよ」=「真的……好希望可以再久一點哦。」
「えっと、この後はどうしましょうか？」=「呃，那接下來要做什麼呢？」
エッチに誘う=邀她上床
帰る=回家
「このまま帰るのも寂しいし……エッチしない？」=「就這樣回去也太寂寞了……我們來做愛吧？」
「な、なぬ……」=「什、什麼……」
「やっぱり嫌かな？」=「你果然不願意嗎？」
「むふふ、まさか。私もちょっとそういう気分でしたから……」=「唔呵呵，怎麼可能嘛。其實我也有點那個意思呢……」
「はっ、びっくりしました～。本を落としてしまったじゃないですか」=「哈，嚇我一跳～書都掉下去了啦。」
「ご、ごめん。大丈夫？」=「抱、抱歉。你沒事吧？」
「はい。膝の上に落ちただけですので」=「是的。只是掉到膝蓋上而已。」
「こんなところで読書してたの？」=「你在這裡看書嗎？」
「はい。たまには気分転換に外で読んでみようと思いまして」=「是的。我想說偶爾轉換一下心情，到外面看看書。」
「風があって気持ちいいですぞ」=「有風吹來，很舒服哦。」
「それでは一緒に金魚すくいをやりませんか？」=「那麼，要不要一起撈金魚呢？」
「いいね。やろうやろう」=「好啊。來玩吧來玩吧。」
「ここはあなたにいいところ見せないとですな」=「這裡得讓你看看我的厲害了。」
「えいえいっ」=「嘿、嘿！」
「おお……百発百中」=「哦哦……百發百中。」
「むふふふ。これくらい朝飯前ですぞ」=「唔呵呵呵。這點小事只是小菜一碟哦。」
「凄い特技だね」=「好厲害的特技呢。」
「いやいや……特技というほどでも」=「不不……還稱不上是特技啦。」
「ですが、コツとしては金魚が進む方向を予測して、ポイを持っていくんですぞ」=「不過，訣竅是預測金魚前進的方向，然後拿著紙網過去哦。」
「そして、隙をみてひょいっと移すのです」=「然後，趁機一撈。」
「プールにいると夏って感じがしますなー」=「待在泳池裡，就有種夏天的感覺呢～」
「わかる。テンション上がるよね」=「我懂。心情會變得很興奮呢。」
「で、なにをしますかな？」=「所以，要做什麼呢？」
「さすがにどっちが泳ぐの速いか競争～っていうのもここではできませんし」=「再怎麼說，這裡也沒辦法比賽誰遊得快啦～」
「そうだね。かといって追いかけっこってわけにもいかないしなぁ」=「是啊。話雖如此，也不能玩你追我跑的遊戲呢。」
「ですな～。二人だとなにして遊ぶか悩みますな～」=「是啊～兩個人的話，會煩惱要玩什麼才好呢～」
「普通に泳ぐだけでも楽しいと思うけど、せっかくなら何かしたいよね」=「我覺得單純游泳也很開心，不過機會難得，還是想做點什麼耶。」
「よし、ここはビーチボールでも借りましょう。確か貸し出しをやっていた筈ですぞ」=「好，那我們去借海灘球吧。我記得應該有提供租借服務哦。」
「そうなんだ。じゃあ、それで遊ぼっか」=「這樣啊。那就用那個來玩吧。」
「ええ。ラリーをして、ボールを水に落とした方が負けということで」=「嗯，來打水球吧，球掉到水裡的人算輸。」
「ただ勝負するだけじゃなくて、負けた方が勝った方にジュース奢るのはどう？」=「不只是單純比賽，輸的人要請贏的人喝飲料怎麼樣？」
「構いませんぞ。私、負ける気は全然しませんから」=「沒問題哦，我可是一點都不覺得自己會輸呢。」
「俺も負ける気はしないね」=「我也不覺得自己會輸呢。」
「熱い勝負になりそうですな～」=「感覺會是一場激烈的對決呢～」
「花火あるんだけどよかったら一緒にしない？」=「我有帶煙火，不介意的話要不要一起玩？」
「おお、ぜひしましょう」=「哦哦，那務必一起玩吧。」
「手持ち花火ですか～。いいですな～」=「手持煙火嗎～真不錯呢～」
「好きなの選んでいいよ。俺が火をつけてあげる」=「你可以選自己喜歡的哦，我來幫你點火。」
「じゃあ、私はこれにしますぞ」=「那我就選這個吧。」
「おお～……綺麗ですな～。花火をしてると夏って感じがしますぞ～」=「哦哦～……好漂亮啊～放煙火就有夏天的感覺了呢～」
「確かにね、よく分かるよ」=「的確，我懂你的意思。」
「でもこの火を見てるとちょっと切なくなるかもですな～」=「不過看著這團火，總覺得有點感傷呢～」
「え？　なんで？」=「咦？為什麼？」
「花火が終わっちゃうと夏も終わっちゃうって感じがしませんか？」=「你不覺得煙火放完後，夏天也就結束了嗎？」
「いつまでもこの時間が続けばいいのにって思っちゃいますぞ」=「會忍不住希望這段時間能永遠持續下去呢。」
「……ってすみません、私、変にしんみりしてしまいましたな」=「……啊，抱歉，我好像莫名感傷起來了。」
「ううん。俺もちょっと寂しいのわかるし」=「不會啦，我也能理解那種有點寂寞的感覺。」
「でももし、夏が終わってもこれからも一緒に楽しいことをして過ごせたらなって思ってるよ」=「不過就算夏天結束了，如果以後也能一起做些開心的事，那就好了呢。」
「……そうですな。あなたの言う通りですぞ」=「……是啊，你說得沒錯哦。」
「むふふ。それではテンションを上げるために、次は派手な手持ち花火にしましょう」=「嗯呼呼。那麼為了炒熱氣氛，接下來就來玩華麗的手持煙火吧。」
「あ、線香花火でどっちが火を長くともせるか勝負をするのもいいですな」=「啊，用線香菸火來比比看誰的火燒得比較久也不錯呢。」
「お祭りの案内はこれくらいですな」=「祭典的導覽就到此為止吧。」
「いろいろ教えてくれてありがとう。助かったよ」=「謝謝你告訴我這麼多，幫了大忙哦。」
「いえいえ、好きでやったことですから」=「不會不會，我是自願這麼做的嘛。」
「ですがこれで、もうお祭りをマスターしたといっても過言ではないのでは？」=「不過這樣一來，就算說你已經完全掌握祭典也不為過吧？」
「ねぇ、もっと仲良くなりたいから愛称で呼び合うのってどう？」=「欸，我想跟你變得更親密一點，要不要用暱稱來稱呼彼此？」
「ほう……それはなかなか興味深いですな。いいと思います」=「哦……這還真是令人感興趣呢。我覺得不錯啊。」
「じゃあ、俺のことは[Pあだ名]って呼んでほしいな」=「那麼，我希望你能叫我[Pあだ名]哦。」
「そ、それはまた……なんだか変わった呼び名ですな」=「那、那還真是……感覺是個奇怪的稱呼呢。」
「駄目かな？」=「不行嗎？」
「そういうわけでは……では、呼ばせて頂きます。……[Pあだ名]」=「也不是那樣啦……那麼，就讓我來叫叫看吧……[Pあだ名]。」
「おお、いいね……」=「哦哦，真不錯呢……」
「そ、それで、私のことは何と呼んでもらえるのでしょうか？」=「那、那麼，你要怎麼稱呼我呢？」
「んー……[Hあだ名]っていうのはどうかな？」=「嗯……叫[Hあだ名]怎麼樣？」
「ほう……悪くない響きですな。ちなみにこれは、この先もずっとこの呼び方をするのですか？」=「哦……聽起來不錯呢。順帶一提，以後也要一直用這個稱呼嗎？」
「うーん、こういうのは特別な時に読んだ方がいいと思うから、たまに呼ぶことにしよっか」=「嗯～我覺得這種稱呼還是在特別的時候讀出來比較好，偶爾叫一下吧。」
「賛成です。毎回呼ぶのは流石に恥ずかしいですから……」=「贊成。每次都叫的話實在太害羞了……」
「あれ、何してるの？」=「咦，你在做什麼？」
「む、あなたですか。まあ……散歩、みたいなものですぞ」=「唔，是你啊。嗯……算是散步吧。」
「みたいなもの？」=「算是？」
「はい。スマホを触っていたら急に電波がなくなってしまって、探しながら歩いていたところです」=「是啊。我剛才在玩手機，結果突然收不到訊號，所以就邊走邊找。」
「そうなんだ。そんなことが……」=「這樣啊，居然會有這種事……」
「この変もだいぶ電波が届くようになったのですが、まだまだ不便ですなぁ……」=「雖然這個奇怪的東西現在收訊好多了，但還是不太方便呢……」
「それでもだいぶ繋がるようになりましたけどね」=「不過已經比之前好很多了呢。」
「おお、こんな夜中に奇遇ですな」=「哦哦，這麼晚了，真巧啊。」
「夜になると涼しくなって過ごしやすいね」=「晚上比較涼，很舒服呢。」
「そうですな～。あ、でも夜は足元に気を付けた方がいいですぞ」=「是啊～啊，不過晚上走路的時候還是小心一點比較好哦。」
「確かに……街灯があんまりない分、都会より注意しないとだね」=「的確……這裡路燈不多，比都市更需要小心呢。」
「そういうことですぞ。ではでは」=「就是這樣哦。那我先走了。」
「わあ！　打ち上がりましたぞ～！」=「哇啊！升起來了哦～！」
「むふふふ、すっごく綺麗ですな～。ぴかぴかですぞ～」=「唔呵呵呵，好漂亮啊～閃閃發亮的呢～」
「ほんとだ。大きくて綺麗な花火だね」=「真的耶。好大好美的煙火哦。」
「今夜の花火はなんだか特別綺麗に見える気がしますぞ。そうは思いませんか？」=「總覺得今晚的煙火看起來特別漂亮呢，你不覺得嗎？」
「え？　言われてみるとたしかにそんな気がするかも。どうしてだろう」=「咦？聽你這麼一說，好像真的是這樣耶。為什麼呢？」
「むふふ。答えは簡単ですぞ。恋人と一緒に見る花火だから特別なんですぞ」=「唔呵呵，答案很簡單哦。因為是和戀人一起看的煙火，所以才特別漂亮啊。」
「なるほど……でも君からそんな風に言われるとちょっと照れるな」=「原來如此……不過聽你這麼說，我有點害羞呢。」
「わわ、顔が真っ赤ですぞ」=「哇哇，臉都紅了呢。」
「ちょっと、からかわないでよ」=「等等，別逗我啦。」
「いや～、面目ない。とても浮かれてしまっているゆえ」=「哎呀～真是丟臉。因為我現在心情好得不得了嘛。」
「恋人とはいいものですな～。何気ない日常も一緒だとキラキラに感じます」=「戀人真棒呢～就連平凡無奇的日常，也感覺閃閃發光呢。」
「私はあなたと付き合えてよかったですぞ」=「能和你交往，真是太好了哦。」
「今日みたいに、あなたと色んな体験をしたいですぞ」=「就像今天這樣，我想和你一起經歷各種各樣的體驗哦。」
「うん。いろいろ行こうか」=「嗯。讓我們一起去各種地方吧。」
「むふふ。これからもよろしくお願いします」=「唔呵呵。今後也請多多指教哦。」
「おお～。打ちあがりましたな～」=「哦哦～發射了呢～」
「綺麗だね～」=「好漂亮啊～」
「それにしてもなかなかの音ですな～。体に響きますぞ」=「話說回來，這聲音真不得了呢～連身體都跟著震動了哦。」
「確かに」=「的確。」
「これ……なんだかライブみたいですな……」=「這個……感覺好像演唱會呢……」
「うぉぉおぉ、花火ちゃん、萌え～！」=「唔哦哦哦哦，小花火，好萌～！」
「どうしたの？　急に……」=「怎麼了？突然……」
「はっ……すみません、オタクの血が騒いでしまいました」=「啊……對不起，是阿宅的血液在騷動啦。」
「オタクはどうしても、推しを見ると叫びたくなってしまうものなのです」=「阿宅這種生物啊，只要看到自己推的角色，就會忍不住想大叫呢。」
「そ、そうなんだ。大変だね、オタクって」=「這、這樣啊。阿宅還真辛苦呢。」
「むふふ。厄介なオタク彼女ですが、あなたはいいんですかな？」=「唔呵呵。你確定要交個這麼麻煩的阿宅女友嗎？」
「もちろんだよ。一緒にいて楽しいしね」=「當然啊。畢竟和你在一起很開心嘛。」
「そう言ってもらえるとうれしいですぞ。これからもよろしくです」=「能聽到你這麼說，我很開心哦。今後也請多多指教啦。」
「うーん。今日の君ってなんかさ……いや、ごめんやっぱやめとこう」=「嗯—總覺得今天的你有點……不，抱歉，還是別說了。」
「え、途中まで言って止めるなんて反則ですぞ。最後までちゃんと言ってくだされ」=「咦，說到一半就停下來太犯規了。請好好說完啦。」
「なんか我ながら恥ずかしいなーって思って」=「總覺得連我自己都覺得好害羞哦～」
「……む？　恥ずかしいことを考えていたのですか？　ますます気になりますぞ～」=「……唔？你在想什麼害羞的事嗎？我越來越好奇了哦～」
「いや、今日の君っていつにも増して可愛いなーと思ってさ」=「沒有啦，只是覺得今天的你比平常還要可愛呢。」
「な、何を言っているのですか！　恥ずかしいですぞ」=「你、你在說什麼啊！好害羞哦。」
「ね？　恥ずかしいことを考えてるって言ったでしょ？」=「對吧？我就說我在想害羞的事了吧？」
「むむむ……でも、恋人に褒められるのは嬉しいですぞ」=「唔唔唔……不過，被戀人誇獎好開心哦。」
「あなたと一緒にいると、楽しいし、胸がドキドキします……」=「跟你在一起很開心，心臟也撲通撲通地跳個不停……」
「俺も同じ気持ちだよ。君とこうして付き合うことができてよかったなって思ってる」=「我也是同樣的心情哦。能像這樣跟你交往真是太好了。」
「君と出会えて、本当によかった」=「能遇見你，真的太好了。」
「私もそう思ってますぞ。あなたと恋人になれて、毎日楽しいです」=「我也這麼覺得哦。能跟你成為戀人，每天都好開心。」
「……む。さっきからなにニヤニヤしているのですか」=「……唔。你從剛才開始就一直在偷笑什麼啊？」
「いやぁ……素直な君が可愛すぎて」=「哎呀……坦率的你實在太可愛了。」
「な、なんですか、それは……」=「那、那是什麼意思啊……」
「可愛すぎるからキスしてもいいかな？」=「你太可愛了，我可以吻你嗎？」
「えっ、ここでですか？　むー……仕方ないですな」=「咦，要在這裡嗎？唔……真拿你沒辦法呢。」
「ちゅ……」=「啾……」
「…ふふふ、なんだかにやけちゃうね」=「……呵呵呵，總覺得忍不住想笑呢。」
「すっごくだらしない顔してますぞ」=「你的表情看起來好放蕩哦。」
「君だって嬉しそうな顔してるよ……似た者同士、これからもよろしくね」=「你不也是一臉開心的樣子嗎……我們真是半斤八兩呢，以後也請多指教咯。」
「仕方ないですなー。付き合ってあげますぞ」=「真拿你沒辦法啊～那就陪你一下吧。」
「ここは焼きそばですぞ～。いい匂いがしますな～」=「這裡在賣炒麵哦～聞起來好香啊～」
「ホントだね。お腹が空いてくる……」=「真的耶，肚子都餓起來了……」
「ですがいまは混みあってるゆえ、後にしますか～」=「不過現在人太多了，還是等一下再來吧～」
「機会があれば、一緒に食べましょうぞ」=「有機會的話，我們一起吃吧。」
「お～い、こっちですぞ～」=「喂～這邊這邊～」
「ごめん、待った？」=「抱歉，等很久了嗎？」
「全然ですぞ。私も来たばかりです」=「不會啊，我也才剛到而已。」
「ささ、早速お祭りを楽しみましょう」=「好了，快點來享受祭典吧。」
「こんなところで何してるの？」=「你在這裡做什麼啊？」
「古本屋にいるのですから、本を探しているに決まってるじゃないですか」=「既然在舊書店，當然是在找書啊。」
「それもそうか」=「說得也是。」
「ここにはたまに掘り出し物がありますからな～。定期的に通っているんですぞ」=「這裡偶爾會挖到寶呢～所以我都會定期來逛逛。」
「掘り出し物は見つかった？」=「有找到什麼好東西嗎？」
「むふふ。レトロ漫画がいっぱいですぞ」=「唔呵呵，有好多懷舊漫畫哦。」
「これだから古本屋通いはやめられません」=「就是因為這樣，我才總是忍不住來逛舊書店啊。」
「むむむ……私はあなたのことを少し誤解していたかもしれませんな」=「唔唔唔……看來我可能有點誤會你了呢。」
「話してみると案外盛り上がりますし、私のオタク話を聞いてくれるところも悪くありません」=「聊起來才發現意外地聊得來，而且願意聽我說些宅話題這點也不錯。」
「そう言ってもらえると嬉しいよ。これからも仲良くしてくれる？」=「能聽到你這麼說，我很開心哦。今後也能繼續當好朋友嗎？」
「もちろんですぞ。むしろ、私こそよろしくお願いしたいというか……」=「當然啦。不如說，我才想請你多多指教呢……」
「とにかく……これからもよろしくですぞ」=「總之……今後也請多多關照咯。」
「俺はエッチしたいと思ってるんだけど……どうかな？」=「其實我很想做色色的事情……你覺得呢？」
「実はですね……私も同じことを考えておりました」=「其實呢……我也在想同樣的事。」
「あの……これは提案なのですが、より仲を深める為に愛称で呼び合うのはいかがでしょう？」=「那個……我有個提議，為了加深感情，我們用暱稱互相稱呼怎麼樣？」
「愛称か。いいね。どんなのがいい？」=「暱稱啊，不錯呢。你喜歡什麼樣的暱稱？」
「[Pあだ名]……こんな風に呼んだら仲良さそうではないですか？」=「[Pあだ名]……像這樣稱呼感覺很要好不是嗎？」
「おお、いいね」=「哦哦，不錯呢。」
「むふふふ。そう言っていただけると嬉しいですな。あ、私の愛称も考えてくだされ」=「嗯呵呵呵，能聽到你這麼說我很開心呢。啊，也請幫我想個暱稱吧。」
「うーん、それなら……[Hあだ名]はどう？」=「嗯—既然這樣……[Hあだ名]怎麼樣？」
「おお！　よいではありませんか！　ぜひそう呼んでくだされ！」=「哦哦！很不錯呢！請務必這樣稱呼我！」
「[Hあだ名]……これからもよろしくね」=「[Hあだ名]……今後也請多指教嘍。」
「こちらこそよろしくお願いします」=「我才要請你多多指教。」
「一応確認なんだけど、これからは愛称で呼び合う？」=「我姑且確認一下，今後要用暱稱互相稱呼嗎？」
「そ、それはまだ、ちょっと恥ずかしいですな……時々呼び合うようにしましょう」=「那、那樣還有點難為情呢……偶爾互相稱呼就好了吧。」
「わかった。じゃあそうしようか」=「我知道了，那就這麼辦吧。」
「一人で何してるの？　勉強中？」=「你一個人在做什麼？在唸書嗎？」
「おお、よくぞ聞いてくれました。実は創作活動をしていました」=「哦哦，問得好。其實我在進行創作活動。」
「創作活動？　お話を書いたりとか？」=「創作活動？像是寫故事之類的嗎？」
「そうですな。設定資料を作ったり、キャラを作ったりですぞ」=「是啊。像是製作設定資料，或是創造角色之類的。」
「実はアニメに影響されて、私も作って見たくなりまして……」=「其實受到動畫的影響，我也想試著創作看看……」
「楽しそうだね。よかったら見せてよ」=「感覺很有趣呢。方便的話讓我看看吧。」
「いいですぞ。むしろ感想をくれると喜びますぞ」=「可以啊。不如說如果你能給我感想，我會很開心哦。」
特殊=特殊
通常=通常
「ここはわたあめですぞ。お祭りといったらわたあめ。これは鉄則ですぞ」=「這裡是棉花糖哦。說到祭典就想到棉花糖。這是鐵則哦。」
「鉄則なんだ」=「原來是鐵則啊。」
「やっぱり手に持ってたらお祭りって感じがするではありませんか……」=「手上拿著棉花糖，果然就有種祭典的感覺不是嗎……」
「おお、あなたも来ていたんですな」=「哦哦，你也來啦。」
「うん。君が教えてくれたからね」=「嗯。因為你有告訴我嘛。」
「今はお一人ですかな？　よかったら私が会場を案内しても？」=「你現在是一個人嗎？不介意的話，要不要我帶你逛會場？」
「いいの？　ちょうど誰かと回りたいと思ってたんだよ」=「可以嗎？我正好想找個伴一起逛呢。」
「そういうことなら私にお任せくだされ！」=「既然如此，就包在我身上吧！」
「むふふふっ、なかなか興奮するシチュエーションでしたな」=「唔呵呵呵，真是令人興奮的情境呢。」
「ここは射的ですぞ～」=「這裡是射擊遊戲哦～」
「あなたは射的はお得意ですかな？」=「你擅長射擊遊戲嗎？」
「まあ、そこそこかな～」=「哎，還算可以啦～」
「おお、それはいいですな！　ぜひ、一緒に対戦したいものですぞ」=「哦哦，那真是太好了！真想和你一起對戰呢。」
「お祭りすごく楽しかったね」=「祭典真的好開心哦。」
「ですな～。大満足でした」=「是啊～超滿足的。」
「今日はもう遅くなっちゃったし、そろそろ帰ろっか」=「今天已經很晚了，差不多該回家了吧。」
「おお、あれは！　今期のヒーローのお面！」=「哦哦，那是！這一季的英雄面具！」
「く～……どれも欲しいですぞ」=「唔～……每個我都想要哦。」
「え、買って付けるの？」=「咦，你要買來戴嗎？」
「そんなことしませんぞ。もちろん買って家に飾るのです」=「才不是呢。當然是買來裝飾在家裡啊。」
「壁にかけて飾ったらいい感じじゃないですか？」=「掛在牆上當裝飾不也挺好的嗎？」
「君の部屋がお面屋さんみたいになりそうだね」=「感覺你的房間會變得像面具店一樣呢。」
「むむ？　それがなにか問題でも？」=「唔唔？這有什麼問題嗎？」
「いや、賑やかでよさそうだなって思って」=「不，我只是覺得熱鬧點好像也不錯。」
「あ、でも飾ると汚れてしまいますな……やっぱり仕舞っておいたほうがよさそうです」=「啊，可是掛起來的話會弄髒耶……看來還是收起來比較好。」
「とりあえず今日は一個だけ買いますぞ」=「總之今天先買一個吧。」
「一個だけでいいの？」=「一個就好嗎？」
「集めるのもオタクの楽しみですから」=「收集也是阿宅的樂趣嘛。」
「お祭り、楽しかったですな～」=「祭典真好玩呢～」
「そうだね」=「是啊。」
「楽しい時間はあっという間です……もうこんな時間ですぞ」=「快樂的時光總是過得特別快……已經這麼晚了哦。」
「さて、この後はどうしましょう？」=「那麼，接下來要做什麼呢？」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的散會
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次的散會
「夜中になにしてるのですか？」=「你半夜在做什麼啊？」
「やることもなくて、ぼーっと散歩してたんだ」=「因為沒事做，我就出來散步了。」
「なるほど、そうでしたか」=「原來如此，是這樣啊。」
「ですが、早く帰らないといけませんぞ。夜は危ないですから」=「不過，得早點回去才行哦。晚上很危險的。」
（……俺の気持ちをちゃんと伝えなきゃ）=（……得好好傳達我的心意才行。）
「おー、見事な花火ですなー！」=「哦～好漂亮的煙火啊～！」
「あなたも見ましたかな？　すっごく大きな花火でしたな」=「你也看到了嗎？那可是非常大的煙火呢。」
「ごめん。見てなかった」=「抱歉，我沒看到。」
「なんと、それは勿体ないことをしましたな～」=「什麼，那真是太可惜了呢～」
「君に見惚れてて花火を見れなかったんだよね」=「因為我看呆了，沒空去看煙火啊。」
「な、なんと？」=「什、什麼？」
「それはどういう意味ですかな……？」=「那是什麼意思啊……？」
「君のことが好きなんだ。付き合ってほしい」=「我喜歡你。請跟我交往。」
「わ……わわわわ……」=「哇……哇哇哇哇……」
「だめかな……？」=「不行嗎……？」
「全然だめじゃないですぞ。むしろ……」=「完全不會不行哦。不如說……」
「私も、あなたのことが気になってました……」=「我也一直很在意你……」
「こちらこそ、付き合ってほしいですぞ」=「我才是，希望你能跟我交往哦。」
「じゃあ、俺たち両想いってこと？」=「那，我們是兩情相悅咯？」
「そ、そうなりますな……」=「是、是這樣沒錯呢……」
「ふふふ、じゃあ、これからよろしく」=「呵呵呵，那，今後請多指教咯。」
「こ、こちらこそ。よろしくですぞ」=「我、我才是，請多指教哦。」
「なんか甘いもの食べたくなってきたかも。スイーツを食べない？」=「我好像有點想吃甜的東西了，要不要去吃甜點？」
「おお。いいですな～。その案乗りましたぞ」=「哦哦，好啊～我贊成這個提議哦。」
「君はいちごパフェにしたんだね」=「你選了草莓聖代啊。」
「はい。なんだか今日はこれが食べたい気分だったので」=「是啊，總覺得今天就是想吃這個呢。」
「そういうあなたは抹茶パフェですか」=「那你選了抹茶聖代嗎？」
「うん。でも、君のいちごパフェを見てるとそっちもよかったな～って思っちゃうな」=「嗯，不過看到你的草莓聖代，我也覺得那個好像也不錯呢～」
「むふふ。その気持ちわかりますぞ。ここのスイーツはどれも美味しそうですからな」=「唔呵呵，我懂你的心情哦，因為這裡的甜點看起來每一種都好好吃呢。」
「そうだ。よかったら私のパフェを一口あげましょうか？」=「對了，要不要我分你一口我的聖代？」
「え？　いいの？」=「咦？可以嗎？」
「もちろんですぞ。そのかわり……あーんしてあげますぞ」=「當然咯，不過相對的……我要餵你吃哦。」
「あーんか……恥ずかしいような、嬉しいような……」=「餵我吃啊……感覺有點害羞，又有點開心呢……」
「ほれほれ、いちごパフェが食べたくないんですかな？」=「快點快點，你不想吃草莓聖代了嗎？」
「じゃあ一口だけ……」=「那我就吃一口……」
「ほら、大きな口を開けてくだされ」=「來，把嘴巴張大嘛。」
「あーん……どうですか？　いちごパフェは」=「啊～……怎麼樣？草莓聖代好吃嗎？」
「ん。甘くてすごく美味しい。俺もそっちにすればよかったな」=「嗯，好甜好好吃哦，早知道我也選那個就好了。」
「むふふ。美味しかったみたいでよかったですぞ」=「唔呵呵，看來你很喜歡，真是太好了哦。」
「でも、このスプーン、このまま使ったら間接キスになってしまいますな～……むふふ」=「不過，要是就這樣用這根湯匙的話，就會變成間接接吻了呢～……唔呼呼。」
「やや、私もですか？　いいんですかな～？」=「哎呀，我也要嗎？這樣真的好嗎～？」
「ですが、誘ってもらって断るというのも野暮ですな。参加させていただきますぞ！」=「不過，人家都邀請了還拒絕的話，就太不識趣了呢。那就容我參加吧！」
「お風呂上がり？」=「剛洗完澡？」
「そうですぞ～。やはり大きなお風呂は心地いいですから」=「是啊～果然大澡堂就是舒服呢。」
「そっか。俺も、たまにはここの銭湯に入ってみようかな」=「這樣啊。那我偶爾也來這裡的澡堂泡澡看看好了。」
「ぜひぜひ。そこそこ広さがありますから、のんびり出来ますぞ」=「請務必試試。那裡還挺寬敞的，可以好好放鬆哦。」
「よし。今度入ることにするよ」=「好，那我下次就來泡吧。」
「お風呂上りは牛乳も忘れてはいけません」=「洗完澡後，也不能忘了牛奶哦。」
「いっつも普通の牛乳にするか、コーヒー牛乳かフルーツ牛乳かで迷うんだよね」=「我每次都會猶豫要喝普通的牛奶，還是咖啡牛奶或水果牛奶呢。」
「分かりますぞ～。ですが、そうやって悩むのも醍醐味だと思いませんか？」=「我懂哦～不過，你不覺得這種煩惱也是樂趣之一嗎？」
「だね。ああ、早くお風呂に入りたくなってきたな……」=「是啊。啊啊，我開始想趕快去泡澡了……」
「……普通に今から入れば良いのでは？」=「……那你現在去泡不就好了嗎？」
「ここのわたあめ、すっごく大きいんですぞ」=「這裡的棉花糖，非常大哦。」
「いいね。なんか得した感じ」=「真不錯呢，有種賺到的感覺。」
「ですが……わたあめ自体は口にいれるとすっと消えてしまうので、お腹は膨れないんですよね」=「不過……棉花糖本身一放進嘴裡就會消失，所以肚子不會飽呢。」
「言われれば確かに」=「聽你這麼一說，的確是這樣呢。」
「しかし、お腹が膨れないなら二個食べればよいのでは？　これって名案？」=「不過，既然不會飽的話，那吃兩個不就好了嗎？這真是個好主意吧？」
「わたあめばっかり食べて、他のものが食べられなくなっても知らないよ？」=「要是隻顧著吃棉花糖，結果其他東西都吃不下去，我可不管哦？」
「じゃあ、食べきれなかった場合は食べてくだされ」=「那要是吃不完的話，就請你幫我吃吧。」
「えぇ……まあ、いいけどさ」=「咦咦……好吧，是可以啦。」
「決まりですぞ。わたあめ二個買いましょう」=「那就說定咯。我們去買兩份棉花糖吧。」
「むふふ。私の奢りですぞ～」=「唔呼呼。我請客哦～」
「今日はあなたのおかげで楽しく過ごせましたぞ」=「今天多虧有你，我過得很開心哦。」
「一緒に回ってくれてありがとうございます」=「謝謝你陪我一起逛。」
「こちらこそ。俺も楽しかったよ」=「我才要謝謝你呢。我也玩得很開心哦。」
「むふふ。そろそろ時間ですし、帰りますか」=「唔呼呼。時間差不多了，我們回去吧。」
「一緒にいる内に気づいたのですが、あなたはけっこうオシャレさんですな」=「在一起的時候我才發現，你其實很會打扮呢。」
「さすがはシティボーイといったところでしょうか」=「該說不愧是城市男孩嗎？」
「いや……むしろ、君の方がちゃんとしてるよね。服とかより趣味にお金をかけるタイプかと思ってたよ」=「不……應該說，你比我更會打扮吧。我還以為你是那種把錢花在興趣上，而不是在衣服上的型別呢。」
「趣味にもっとお金をかけたい気持ちはありますが……私が身だしなみを疎かにしたら推しが恥をかいてしまいますから」=「雖然我也想把更多錢花在興趣上……但要是我不注重儀容的話，我的推會丟臉的。」
「そういえば、あの漫画雑誌はもう買いましたかな？」=「對了，那本漫畫雜誌你買了嗎？」
「あ、忘れてた」=「啊，我忘了。」
「むふふ。じゃあ、今日は私が貸してあげますぞ」=「唔呼呼。那今天就先借你吧。」
「ありがとう、助かるよ」=「謝謝，幫大忙了。」
「どういたしましてですぞ」=「不客氣哦。」
「そういえばあなたはどの漫画が推しなのですか？」=「話說回來，你最推哪部漫畫啊？」
「うーん。最近始まった新連載が面白いなーって思ってるよ」=「嗯～我覺得最近開始連載的新作品很有趣哦。」
「私もですぞ。二人で応援していきましょう」=「我也是哦。我們一起加油吧。」
「突然失礼、少し聞きたいのですがいいですかな？」=「抱歉突然打擾，我有點事想請教，可以嗎？」
「え？　どうかしたの？」=「咦？怎麼了嗎？」
「前の学園ではクラス替えとかあったのですか？」=「在之前的學園有換班這種事嗎？」
「あったけど……なんで？」=「有是有……怎麼了？」
「ここは人が少なすぎて、クラス替えを経験したことがないのです」=「這裡人太少，我沒經歷過換班。」
「アニメや漫画でよく見るので憧れているのですが……」=「在動畫和漫畫裡常看到，所以有點嚮往……」
「そういうことか。確かにここじゃ経験できないね」=「原來是這樣啊。在這裡確實體驗不到呢。」
「したことがあるあなたが羨ましいですぞ～……」=「真羨慕你有經驗呢～……」
「せっかくだし、一緒に課題やらない？」=「難得有機會，要不要一起做作業？」
「そうですな、やりますか」=「好啊，來一起做吧。」
「う～ん……どうにも分かりませんな」=「嗯～……我怎麼就是看不懂呢。」
「どれどれ……ああ、ここか」=「我看看……啊，是這裡嗎？」
「あなたはできているのですかな？　よかったら教えてくれますか？」=「你已經會了嗎？可以教教我嗎？」
「難しいね……ちょっと待って。スマホで答え調べてみるから」=「好難啊……等一下哦，我用手機查檢視答案。」
「むむむ。そういうのってなんかズルくないですかな？　自分で解かないとダメな気がしますぞ」=「唔唔唔，這樣會不會太狡猾了？總覺得要自己解出來才行啊。」
「いや、分からないことを調べるのも勉強の内だよ」=「不，查不懂的地方也是學習的一環哦。」
「まあ……解き方に躓いている現状ではそれが最善かもしれませんな」=「嗯……既然現在卡在解題方法上，這或許是最好的做法了。」
「ほら、検索したら答えが出てきた」=「你看，搜尋之後找到答案了。」
「大事なのは答えではなく答えを求める方法ですぞ。どうすれば良いのですかな？」=「重要的不是答案，而是尋求答案的方法哦。該怎麼辦才好呢？」
「そこは今読んでるからちょっと待ってて……」=「我現在正在看，等我一下……」
「ああ、なるほどね。わかったよ、この式を使えばいいんだって」=「啊，原來如此。我知道了，只要用這個公式就行了。」
「なるほど、そうでしたか。この応用はきちんと覚えておかないといけませんな」=「原來如此，是這樣啊。這個應用題得好好記住才行呢。」
「だね。テストに出そうだし」=「是啊，感覺考試會考。」
「これで私の方は一通り課題が終わりましたぞ」=「這樣我的作業就大致完成了哦。」
「え、もう？　俺はまだちょっと残ってるんだよね……ごめん、待っててくれる？」=「咦，已經好了？我還剩一點沒做完耶……抱歉，可以等我一下嗎？」
「いえいえ、焦らず自分のペースで解いていけば大丈夫ですぞ。分からないことがあったら聞いて下され」=「不不不，不用急，照自己的步調慢慢解題就好。如果有不懂的地方，可以儘管問我哦。」
「えっと……？　その子は誰ですかな？」=「呃……？那孩子是誰啊？」
「え？　あれ……？　ごめん！」=「咦？奇怪……？抱歉！」
「むむむむ……謝るということは、もしかして、私との約束を忘れていたということですかな？」=「唔唔唔唔……既然你道歉了，難道是忘了和我之間的約定嗎？」
「あなたのこと、見損ないましたぞ……」=「我真是看錯你了……」
「この間の続きになるのですが、もっとすごい妄想しませんか？」=「接續上次的話題，要不要來試試更厲害的妄想啊？」
「すごい妄想か～……難しいな。よかったら君がいつもしてる妄想をもっと教えてくれない？」=「更厲害的妄想啊～……好難哦。可以的話，能多告訴我一點你平常都在妄想什麼嗎？」
「なるほど。妄想のやり方を指導するのですな」=「原來如此，是要指導我怎麼妄想啊。」
「例えばですが、推しと手を繋げたらとか、ハグできたらとかですぞ」=「比如說，像是和推手牽手，或是能抱抱之類的哦。」
「公式の情報を見て、実在したらこれぐらいの身長差があるな～……とか妄想するんですぞ！」=「看到官方情報，就會妄想『如果真的存在，身高大概會有這樣的差距呢～』之類的哦！」
「なんだか熱量がすごい……でも妄想してる君って楽しそうだね」=「感覺好熱血……不過你在妄想的時候看起來很開心呢。」
「楽しいですぞ。さあ、一緒に妄想しましょう」=「很開心哦。來，一起妄想吧。」
「こんばんは。今日も蛍見てるの？」=「你好，今天也在看螢火蟲嗎？」
「そうですぞ～。ところであなたはなぜ蛍が光るのか知ってますかな？」=「是啊～話說你知道為什麼螢火蟲會發光嗎？」
「え、急にクイズ？　なんだっけ……思い出せないや」=「咦，突然要猜謎嗎？是什麼來著……我想不起來耶。」
「残念。時間切れですぞ～」=「很遺憾，時間到嘍～」
「正解は求愛のために光るんです」=「正確答案是為了求偶而發光。」
「ああ、そうだったね。きちんと覚えてるなんて、君はえらいね」=「啊，對哦。居然記得這麼清楚，你真了不起。」
「いえいえ、それほどでも～」=「哪裡哪裡，沒那麼厲害啦～」
「ですが、この光すべてがラブコールだと思うとなんだかロマンチックですな～」=「不過，一想到這些光芒全都是求愛訊號，總覺得好浪漫哦～」
「まるでオタクのペンライトみたいです」=「簡直就像阿宅的熒光棒一樣。」
「推しに見つけてもらうために必死な気持ちは虫も人も変わらないんですなぁ」=「為了讓自己喜歡的人看見而拼命的心情，不管是蟲子還是人都一樣呢。」
「あの漫画全部読み終わったよ」=「那部漫畫我全部看完了哦。」
「おお！　で、どうでした？」=「哦哦！所以你覺得怎麼樣？」
「すっごく泣けた。まさかあそこで死ぬとは思わなかったよ」=「超催淚的。沒想到居然會在那裡死掉啊。」
「その気持ち痛いほどわかりますぞ～。実はあのキャラ、私の推しなんですぞ……」=「我深刻地明白你的心情哦～其實那個角色，正是我的推呢……」
「あ～……それは悲しいね」=「啊～……那還真令人難過呢。」
「とっても悲しかったですぞ。でもあなたがあの作品を読んでくれて、語り合えてよかったですぞ」=「我非常傷心哦。不過你能讀過那部作品，還能跟我一起討論真是太好了。」
「そうだ。読み終わったなら続編も読んでみてくだされ！」=「對了，既然你看完了，也請讀讀看續集吧！」
「続編があるんだ？」=「原來有續集啊？」
「ありますぞ。私が大好きなので、絶対あなたも気に入るはずです！」=「有的哦。因為我超喜歡，所以你一定也會喜歡的！」
「おや？　あなたも涼みにきたんですかな？」=「哎呀？你也是來乘涼的嗎？」
「そんなところ。君も同じ？」=「差不多吧。你也是嗎？」
「まー、この暑さですと、行くところは限られてますからなー」=「嗯～畢竟這麼熱，能去的地方也有限嘛～」
「じゃ、私はそろそろお暇しますぞ。あなたはごゆっくりー」=「那我差不多該告辭了。你慢慢享受吧～」
「よかったらアイス食べない？」=「不介意的話，要不要吃冰？」
「いいですな～。ちょうど食べたいと思っていましたぞ」=「好啊～我正好想吃呢。」
「俺が誘ったし、アイス奢るよ」=「是我邀你的，我請客哦。」
「え、いいんですかな？」=「咦，可以嗎？」
「もちろん。っていっても、半分に割ったやつだけどね。はい、どうぞ」=「當然。不過，是已經對半分過的就是了。來，請用。」
「いえいえ、十分嬉しいですぞ。ありがとうです」=「不會不會，我已經很開心了。謝謝你。」
「ふは～……美味しいですな～」=「呼哈～……真好吃呢～」
「わかる。冷たくて生き返るよね。普段アイスって結構食べたりする？」=「我懂。冰冰涼涼的，感覺活過來了呢。你平常就常吃冰嗎？」
「う～ん。あんまり食べないのですが、だからこそちょっとした夢がありますぞ」=「唔～其實不常吃，不過正因為這樣，我有個小小的夢想哦。」
「海外ドラマみたいに、ファミリーサイズのでっかいアイスを独り占めしたいですぞ」=「就是像外國影集那樣，獨佔家庭尺寸的大冰棒。」
「映画でよくあるんですぞ。ショックなことがあった女性が、こう、抱えながら大きなアイスを一人で食べるシーンが」=「電影裡經常出現呢。遇到打擊的女性，像這樣抱著大冰棒，一個人吃的場景。」
「じゃあ、君もショックなことがあったらそれをやるんだ？」=「那麼，你遇到打擊的時候也會這麼做嗎？」
「……いえ、悲しい時に食べるのはもったいないので、普通の時に挑戦してみたいですぞ」=「……不，傷心的時候吃太浪費了，所以我想在普通的時候挑戰看看。」
「でも、やっぱり一人で食べるとなると体が冷えそうですな……」=「不過，一個人吃的話，身體感覺會冷呢……」
「そうだ。もし挑戦することがあれば、あなたも一緒にいてくれませんか？」=「對了。如果有機會挑戰，你願意陪我一起嗎？」
「残ったら俺が食べるってこと？」=「意思是留下來的話，我就會吃掉你嗎？」
「いいじゃないですか～。今みたいに分け合いましょうぞ～」=「有什麼關係嘛～就像現在這樣一起分享嘛～」
「あなたは妄想ってしないのですか？」=「你不會妄想嗎？」
「妄想かぁ。例えばどんな？」=「妄想嗎？比方說？」
「う～ん。そうですな～。宝くじが当たって億万長者になれたらいいのにな～とかですかな？」=「嗯～這個嘛～像是要是中了樂透變成億萬富翁就好了～之類的？」
「あ、そういうのならあるかも」=「啊，這種的話我可能有哦。」
「おお、どんな妄想ですか？　聞かせてくだされ」=「哦哦，是什麼妄想呢？請告訴我吧。」
「お正月のおみくじで大吉当たらないかな～とかかな」=「會不會在新年抽籤抽到大吉～之類的吧。」
「なるほど。健全ですな」=「原來如此。很健康呢。」
「きゃーっ！　かっこいいですぞー！」=「呀～！好帥哦～！」
「えっと……何をしてるの？」=「呃……你在做什麼啊？」
「推しの動画を見ながら、コールをやっているところですぞ」=「我正在一邊看推的影片，一邊喊著應援口號哦。」
「お菓子をペンライトに見立てて練習中です」=「我正在把點心當成熒光棒練習呢。」
「そういう練習もやったりするんだ」=「原來也會做這種練習啊。」
「田舎ではこういうイベントないですから……動画でイメトレするくらいしかないんですぞ」=「因為鄉下沒有這種活動嘛……只能透過影片進行想象訓練了哦。」
「あ～……推しのライブ、いつか行ってみたいですぞ～」=「啊～……好想有一天能去參加推的演唱會哦～」
「もしかして、今からボランティア？」=「該不會你現在就要當志工了？」
「そうですぞ～。始まったところです」=「沒錯哦～才剛開始呢。」
「じゃあ手伝っていこうかな」=「那我也來幫忙好了。」
「むふふ。ありがとうございます。では、軍手を渡しますぞ」=「唔呵呵。謝謝你。那麼，我把手套給你哦。」
「結構ゴミが落ちてるんだね」」=「地上掉了很多垃圾呢。」」
「そうですぞ～。困ったもんですな～」=「是啊～真傷腦筋呢～」
「ですが、掃除し終えると綺麗になって達成感がありますぞ」=「不過，打掃完之後，看到變乾淨的環境，會有種成就感呢。」
「じゃあ、どっちが多くゴミを拾えるか競争しようか」=「那我們來比賽誰可以撿到比較多垃圾吧。」
「それはいいですな。負けませんぞ」=「好啊，我不會輸的哦。」
「欲しい能力といえば、やはり瞬間移動だと思いませんか？」=「說到想要的能力，果然還是瞬間移動吧，你不覺得嗎？」
「瞬時に移動できれば、授業が始まるギリギリまで家にいられますし」=「要是能瞬間移動的話，就可以一直待在家裡，直到快要上課了再出門呢。」
「わかる、あったら絶対便利だよね。他には念力とか使えたらいいよね」=「我懂，要是能那樣的話，絕對很方便呢。另外，要是能用念力之類的，那也不錯呢。」
「激しく同意ですぞ」=「我非常贊同哦。」
「むふふ。私たち、いつもくだらないことを妄想してますな」=「唔呵呵，我們總是會幻想一些無聊的事情呢。」
「最近、君ってすごく可愛くなったよね」=「最近你變得好可愛哦。」
「きゅ、急に何を言い出すんですか？　わかった、お世辞ですな？」=「突、突然說些什麼啊？我知道了，這是在說客套話吧？」
「いや、お世辞じゃなくてさ……」=「不，這不是客套話啦……」
「なんか会うたびに可愛くなってる気がする」=「總覺得每次見面，你都變得更可愛了呢。」
「あ……いや……まあ……あなたと付き合ってから、ちょっとは努力してますぞ」=「啊……不……嗯……自從和你交往之後，我稍微努力了一下。」
「せっかくなら可愛い彼女でいたいですからな」=「畢竟機會難得，我想當個可愛的女朋友嘛。」
「……やっぱりそういうところが可愛いよね」=「……你這種地方果然很可愛呢。」
「は、恥ずかしいですぞ」=「好、好害羞哦。」
「失礼な言い方になっちゃって悪いんだけど……君ってけっこう運動するタイプだよね。正直意外だったよ」=「雖然這樣講有點失禮，不過……你其實挺常運動的吧？老實說我很意外呢。」
「まあ、私はインドア趣味ですからそう思われるのも当然です」=「畢竟我喜歡室內活動嘛，你會這麼想也是理所當然的。」
「ですが、オタクというのは割とアクティブなのですぞ。リアイベに参加するタイプは特に」=「不過，御宅族其實還滿積極的哦。尤其是會參加活動的那種人。」
「イベント時に体調を崩して参加できない……なんて可能性を減らす為にも、私は常日頃から身体を動かしているのです！」=「為了減少活動時身體不適而無法參加的可能性……我平時就會活動身體哦！」
「一緒にブランコに乗りませんか？」=「要不要一起盪鞦韆？」
「いいね。楽しそう」=「不錯耶，好像很好玩。」
「なんだか懐かしい気分になるよ。昔はよく乗ったのにな～」=「總覺得好懷念哦。以前明明常常蕩的說～」
「私は今でもたまに乗りますぞ？」=「我現在偶爾也會蕩哦？」
「そうなんだ。一人で？」=「這樣啊，一個人嗎？」
「ええ。考えごとしたいときとかに乗りますぞ」=「是啊，想思考事情的時候就會蕩哦。」
「へ～、どんなこと考えてるの？」=「哦～會想些什麼呢？」
「う～ん……色々ですが、将来のこととか、推しのことですかな」=「嗯～……很多啊，像是將來的事，還有推的事吧。」
「こうやってブラブラしてると、自然と考えがまとまってくるんですぞ」=「像這樣蕩蕩鞦韆，思緒就會自然地整理好哦。」
「そうなんだ。俺も今度やってみようかな」=「這樣啊，我下次也試試看好了。」
「ぜひぜひ。あ、でも乗りすぎは厳禁ですぞ」=「請務必試試看。啊，不過嚴禁蕩過頭哦。」
「以前、推しのことを考えすぎてずっとブランコに揺られていたのですが……」=「以前我曾經因為想太多推的事情，一直盪鞦韆……」
「酔って気持ち悪くなってしまったのです」=「結果暈得很難過呢。」
「それは大変だね」=「那還真慘耶。」
「そうですぞ。推しのことになってしまうと、つい我を忘れてしまいます」=「就是說啊。一想到推的事情，就會不小心渾然忘我呢。」
「なんでもほどほどが一番だね。俺もブランコには乗りすぎないように気を付けるよ」=「凡事都適可而止最好呢。我也會注意別蕩過頭的。」
「そうしてくだされ」=「還請務必這麼做。」
「こないだ君がおすすめしてくれた漫画読んでみたよ」=「我看了你之前推薦給我的漫畫哦。」
「本当ですか！　どうでしたか？」=「真的嗎！你覺得怎麼樣？」
「めちゃくちゃ面白かった。途中で敵だと思った奴が仲間になるところはテンション上がったよ」=「超有趣的。原本以為是敵人的傢伙在中途變成夥伴的時候，我整個人都興奮起來了呢。」
「おお！　その気持ちわかりますぞ！　あそこは胸アツ展開ですから！」=「哦哦！我懂那種感覺哦！因為那裡的劇情真的很熱血啊！」
「ちなみにその後……おっと、ここから先はネタバレになってしまいますな」=「順帶一提，之後……哎呀，再繼續說下去會劇透呢。」
「え～、そんな風に途中まで言われたら気になるよ」=「咦～你只說到一半，這樣會讓人很在意耶。」
「むふふ。ぜひあなたには自分の目で見てほしいですぞ」=「唔呵呵，我希望你能親自看看哦。」
「じゃあ、このまま読み進めてみようかな」=「那我就繼續看下去好了。」
「ぜひぜひ。読み終わったらまた感想聞かせてほしいですぞ」=「請務必這麼做。等你看完之後，再告訴我感想哦。」
「いや～、話が合う人と作品の感想を言いあうのはいいものですな～」=「哎呀～和聊得來的人互相分享作品的感想，真是不錯呢～」
「ちょっと休憩していかない？」=「要不要稍微休息一下？」
「いいですぞ」=「好啊。」
「ここのカフェってメニューが豊富ですな。いつも注文するときに悩むんですぞ」=「這間咖啡廳的選單真是豐富呢，我每次點餐時都會很煩惱哦。」
「わかる。全部制覇してみたいんだよね」=「我懂，我總是想把選單上的東西全部征服一遍呢。」
「私は結局定番メニューを頼んでしまいますぞ」=「結果我還是會點招牌餐點哦。」
「期間限定があると悩むのですが、結局いつものにしてしまいます」=「如果有期間限定的餐點，我就會很煩惱，但最後還是會點平常吃的那一道。」
「へえ、ちなみに君の定番メニューってなに？」=「哦，順便問一下，你平常都點什麼餐點啊？」
「カフェラテですな」=「是拿鐵咖啡哦。」
「ここのはアイスもホットも美味しいので、年中これを頼んでいますぞ」=「這裡的冰拿鐵和熱拿鐵都很好喝，所以我一年四季都會點這道哦。」
「あ～、それは絶対はずれがないね」=「啊～那道菜絕對不會踩雷呢。」
「そうなんですぞ。ちなみにあなたのおすすめはありますかな？」=「是啊。順帶一問，你有什麼推薦的嗎？」
「全制覇を狙ってるくらいですから、意外なものがあったりして……」=「既然你打算全部喝過一輪，說不定會有令人意外的口味……」
「う～ん、まだ制覇できたわけじゃないけど、今のところ一番はカフェラテかな」=「嗯～雖然還沒全部喝過，不過目前最喜歡的是拿鐵咖啡吧。」
「なぬ、そうなんですか？」=「什麼，是這樣嗎？」
「では私は知らないうちに当たりを引き当てていたのですね」=「那我就是在不知不覺間喝到了你最喜歡的口味呢。」
「どうやらそういうことみたいだね」=「看來就是這麼回事呢。」
「むふふ。でもあなたの全制覇楽しみにしていますぞ」=「唔呵呵。不過我很期待你全部喝完哦。」
「もしカフェラテを越えるおすすめがでてきたら、ぜひ教えてくだされ」=「要是有超越拿鐵咖啡的推薦口味，還請務必告訴我。」
「オッケー。見つけたら君に言うよ」=「OK～要是找到了，我會告訴你的。」
「その時は私もカフェラテ以外を頼んでみますぞ」=「到時候我也會點拿鐵咖啡以外的飲料看看。」
「ここで何してるの？」=「你在這裡做什麼？」
「む？　そろそろ蛍の季節かと思って見に来たんですぞ～」=「唔？我想說差不多到螢火蟲的季節了，所以來看看哦～」
「毎年見てはいるのですが、やっぱり気になって見に来てしまいますな～」=「雖然每年都會看，但還是會忍不住好奇，跑來看呢～」
「そうなんだ。好きなんだね、蛍」=「這樣啊。你很喜歡螢火蟲呢。」
「まあ、なんだか神秘的ではありますよね。虫が光るんですし」=「嗯，總覺得螢火蟲很神秘呢。畢竟是會發光的蟲嘛。」
「あ、ほら、あそこにいますぞ」=「啊，你看，就在那裡哦。」
「ほんとだ。綺麗だね」=「真的耶。好漂亮哦。」
「これでも年々減ってきてるんですぞ」=「別看它們這樣，其實數量每年都在減少哦。」
「小さい時から見ている景色なので、やっぱり数が減ると寂しいものがありますな～」=「畢竟是從小看到大的景色，數量減少果然會讓人覺得有點寂寞呢～」
「そっか。だから見に来るんだね」=「這樣啊。所以你才會來看啊。」
㔱c=㔱c
䔱c=c
「まあ、そうですな～。いなくなっちゃったら寂しいですから」=「嗯，是啊～要是你不在了，我會很寂寞的。」
攱c=攱c
由c=由c
「せいっ！　えいやーっ！」=「喝！嘿呀—！」
「はっ……み、見られてしまいましたか……恥ずかしい……」=「啊……被、被看到了嗎……好丟臉……」
「実は今話題のアニメの決めポーズを練習していました」=「其實我在練習現在很紅的動畫裡的招牌動作。」
「それ、見たことあるかも」=「那個我好像有看過。」
「おおっ、本当ですか？　あまりにも面白かったゆえ、つい真似したくなってしまいまして」=「哦哦，真的嗎？因為實在太有趣了，我忍不住就想模仿看看。」
「ちょっと気持ちわかるかも」=「我好像有點懂那種感覺。」
「本当ですか？　じゃあ一緒にやりましょう。さあ、一緒に！」=「真的嗎？那我們一起做吧。來，一起！」
瘋=瘋
「では……早速エッチなことをするのですかな？」=「那麼……要馬上來做色色的事嗎？」
「俺はそうしたいな。いいかな？」=「我是很想啦，可以嗎？」
「勿論です。その気が無ければ、ホテルに来たりしませんから……」=「當然可以。要是沒那個意思，我就不會來賓館了……」
「今日は楽しかったね」=「今天玩得好開心哦。」
「ですな～。歩きすぎて疲れてしまいました～」=「是啊～走太多路，都累啦～」
「え？　大丈夫？」=「咦？你還好嗎？」
「これくらい平気ですぞ。むしろ楽しすぎて今遅れて疲れがやってきました」=「這點程度還好啦。不如說因為太開心了，現在才開始覺得累呢。」
「あはは。今日はゆっくり休んでね」=「啊哈哈，那你今天就好好休息吧。」
「ありがとうですぞ～。では、そろそろ帰りましょうか」=「謝謝哦～那麼，差不多該回去了吧。」
「ふあ～～……おはよーですぞー」=「呼啊～～早安啊～」
「珍しいね。大きなあくびして……」=「真難得耶，居然打這麼大的呵欠……」
「むむむむ……昨日は深夜アニメを見過ぎてしまったのです……」=「唔唔唔唔……昨天看深夜動畫看太晚了啦……」
「それは大変だ」=「那還真辛苦呢。」
「大丈夫ですぞ。授業が始まるまでには眠気をさますゆえ～……」=「沒問題的啦，上課之前就會清醒了～……」
「お、待ち合わせ時間ぴったりだね」=「哦，你來得正好呢。」
「そちらこそぴったりですな」=「你才是呢，時間剛剛好。」
「なんだか今日は楽しくなりそうですぞ」=「總覺得今天會很開心呢。」
「だね」=「是啊。」
「ではさっそく行きましょうか」=「那我們趕快出發吧。」
「授業中にごめん。ちょっとわからないところがあるんだけど教えてくれない？」=「抱歉在上課時打擾你，我有個地方不太懂，可以教教我嗎？」
「むむ、私でよければ力になりますぞ」=「唔唔，如果你不嫌棄的話，我來幫你吧。」
「ここなんだけど……どうしてもわからなくて」=「就是這裡……我怎麼也搞不懂。」
「なるほど～。ここはこの公式を使うといいですぞ」=「原來如此～這裡只要用這個公式就行了哦。」
「あぁ、そっか。ちょっと勘違いしてたみたいだ」=「啊，這樣啊。我好像有點搞錯了。」
「これならなんとか解けそうだよ、ありがとう」=「這樣應該就能解開了，謝謝你。」
「どういたしましてですぞ～」=「不客氣～」
「私の華麗なボール捌き、見ててくだされ」=「請好好欣賞我華麗的球技吧。」
「えいや！」=「嘿呀！」
「……ガーターだね」=「……進到外野界外了呢。」
「ううう……恥ずかしい……穴があったら入りたい……」=「嗚嗚嗚……好丟臉……真想找個洞鑽進去……」
「どんまい、どんまい。次があるよ」=「別在意、別在意，還有下次嘛。」
「うう……あなたは優しいのですな……」=「嗚嗚……你真溫柔呢……」
「じゃあ、次は俺が投げてくるね……えいっ」=「那接下來換我投咯……嘿！」
「ストライク……！」=「好球……！」
「たった今、あなたは私の敵になりましたぞ」=「就在這一刻，你成為了我的敵人哦。」
「す、すみませぬ～。待たせてしまいましたか？」=「抱、抱歉～讓你久等了嗎？」
「いや、俺も今着たとこ」=「不，我也才剛穿好。」
「そうでしたか～。いや～……失敬失敬。で、どこに参りましょうか？」=「這樣啊～哎呀～……失禮了失禮了。那麼，我們要去哪裡呢？」
「お土産……何を買っていくか悩みますぞ～」=「伴手禮……真煩惱該買什麼才好呢～」
「お土産とかあるんだ？」=「這裡有伴手禮啊？」
「もちろん、ありますぞ。ポストカードとか、しおりとか、クリアファイルですな」=「當然有咯。像是明信片啦、書籤啦，還有資料夾之類的。」
「へー、いろいろあるんだね。俺としてはクリアファイルが良さそうだと思うな。普段使いできそうだし」=「哦～～種類還滿多的嘛。我覺得資料夾好像不錯耶，平常也可以拿來用。」
「それはそうなのですが……オタクはグッズでクリアファイルをいっぱい持ってるんですぞ」=「話是這麼說沒錯……可是御宅族都會買很多資料夾來收藏周邊商品哦。」
「なんならポストカードもしおりもたくさんあるのです」=「而且明信片和書籤其實也滿多的。」
「むむむ……でもせっかくならなにか買いたいですな～」=「唔唔唔……可是難得來一趟，還是想買點東西啊～～」
「そうだ。あれなら持ってないですぞ。……国旗とか、旗とか」=「對了，如果是那個的話，我這邊就沒有了哦……像是國旗啦、旗子之類的。」
「おはようですぞー」=「早安啊～～」
「今日も元気だね」=「今天也很有精神呢。」
「あなたは少し眠そうですな？　授業中に寝ないように気を付けた方がいいですぞ」=「你看起來好像有點困耶？上課時最好小心一點，不要睡著哦。」
「さあ、運命の一球……振りかぶって……投げたー」=「來吧，命運的一球……高高舉起……投出去了！」
「が、しかし、ボールはガターに吸い込まれていった～～」=「可、可是，球被吸進洗溝的地方了～～」
「盛り上がってるところ悪いけど、実況されると集中して投げられないよ」=「抱歉，在你正投入的時候打擾你，可是被我這樣實況轉播，你也沒辦法專心投球吧？」
「ふへへへ。失敬失敬」=「呼嘿嘿嘿，失敬失敬。」
「なんだか人が投げてると実況したくなってしまったゆえ」=「總覺得看別人投球，就會忍不住想要實況轉播啊。」
「君が投げるときもしてあげようか？」=「你投球的時候，我也可以幫你實況轉播嗎？」
「ひえっ……もうしないので許してくだされ～」=「咿……我不會再投了，請原諒我吧～～」
「判ればよしだよ……さ、次は君の番だよ」=「知道就好……來，接下來輪到你咯。」
「じ、実況しないでくださいね？」=「請、請不要實況轉播哦？」
「次は観覧車に乗りませんか？」=「接下來要不要去搭摩天輪？」
「うん、いいよ」=「嗯，好啊。」
「高いところ結構好きなんですぞ」=「我還滿喜歡高的地方哦。」
「ここの観覧車は辺りを一望できますからな」=「因為這裡的摩天輪可以眺望四周呢。」
「それは迫力ありそうだね」=「那感覺很震撼呢。」
「でも観覧車に乗ると、途中で停止したらどうしようって考えてしまいますぞ」=「不過搭上摩天輪後，就會忍不住擔心要是中途停下來怎麼辦呢。」
「ネガティブなこと考えるんだね」=「你總是會往壞的方面想呢。」
「いえ、こういう妄想も大切ですぞ」=「不，這種妄想也很重要哦。」
「男女が観覧車で二人きり……なにも起こらぬわけがなく……」=「男女兩人在摩天輪裡獨處……不可能什麼事都沒發生……」
「……今日さ、よかったらこのあと俺の家に来ない？」=「……今天，方便的話待會兒要不要來我家？」
「あなたの家ですか？　今から伺っても良いのですか？」=「你家嗎？現在過去也沒關係嗎？」
「いいよ。むしろ来てほしくて誘ってるんだし」=「可以啊。不如說就是希望你來才邀你的。」
「それって……行ったらエッチなことされますかな？」=「那個……去了會被做色色的事嗎？」
「ギクッ……」=「呃……」
「やっぱりそのつもりだったんですな。ですが……私は構いませんぞ」=「果然有那個打算啊。不過……我無所謂哦。」
自室二回目以降=在房間第二次以後
自室初回=在房間第一次
「あれ？　こんなところで何してるの？」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「そ、そういうあなたはここで何をしているのですかな？」=「那、那你在這裡做什麼啊？」
「まあ、サボリ……かな」=「嗯，蹺課……吧。」
「実は右に同じく……」=「其實我也是……」
「たまには息抜きも必要だよね」=「偶爾也需要喘口氣嘛。」
「お、いいこと言いますな～。私も賛成ですぞ」=「哦，說得真好～我也贊成哦。」
「やったー、ストライクですぞー」=「太好了～全倒哦～」
「おーおめでとうー。ハイタッチする？」=「哦～恭喜～要擊掌嗎？」
「……！　したいですぞ」=「……！我想哦。」
「ハイタッチー！」=「擊掌～！」
「い、いえーい……」=「耶、耶……」
「なんかぎこちなくない？」=「感覺有點僵硬耶？」
「オタクというのは、人とハイタッチする機会がないんですぞ……」=「因為御宅族沒什麼機會跟人擊掌啊……」
「そうなんだ？　これからいっぱいハイタッチしようね」=「是這樣嗎？那我們接下來就多擊掌吧。」
「ハイタッチをする機会というのは、たくさんあるものなのでしょうか……？」=「擊掌的機會真的有那麼多嗎……？」
「わーい、遊園地ですぞー！」=「哇～是遊樂園耶～！」
「遊園地好きなの？」=「你喜歡遊樂園嗎？」
「むしろ嫌いな人っているのでしょうか？」=「有人會討厭遊樂園嗎？」
「私はここに来るだけでテンションが上がってしまいますぞ」=「光是來到這裡，我就興奮起來了呢。」
「そうなんだ。なら来てよかったな」=「這樣啊。那來得真是太好了呢。」
「さてさて、まずはなにから乗りましょうか」=「那麼那麼，首先要玩什麼呢？」
「まあまあ落ち着いて。はしゃぎすぎると怪我するよ」=「好啦好啦，冷靜一點。太興奮可是會受傷的哦。」
「む……それもそうですな……」=「唔……說得也是呢……」
「君さえよかったらだけど、もう少し一緒にいられないかな？」=「如果你不介意的話，可以再陪我一下嗎？」
「むむっ……それって本当に一緒にいたいだけですかな？」=「唔唔……你真的只是想和我在一起而已嗎？」
「え？　それって……どういう意味……？」=「咦？那是什麼……意思……？」
「よからぬことを……例えばエッチなことを考えているのでは？」=「該不會是想做什麼壞事……比如說色色的事情吧？」
「あ、当たり……ホテルに行きたいんだけど、嫌かな？」=「正、正確……我想去旅館，你不願意嗎？」
「……大丈夫ですぞ。私もあなたと同じ気持ちですから」=「……沒問題哦。因為我的心情也和你一樣。」
ラブホ二回目以降=愛情旅館第二次以後
ラブホ初回=愛情旅館第一次
「むむむ。どこに行くのですかな？」=「唔唔唔。我們要去哪裡啊？」
「もうすぐ授業が始まりますぞ？　まさかサボる気じゃないですよね？」=「馬上就要開始上課了哦？你該不會是想翹課吧？」
|澴=|澴
「いやいや……ちょっとチャイムが鳴るまでうろうろしようかと……」=「不不不……我只是想在鈴聲響起之前到處晃晃而已……」
「ほんとですかな～……ちゃんと授業は受けないとだめですぞ？」=「真的嗎～……不好好上課是不行的哦？」
「わ、わかってるって」=「我、我知道啦。」
「あ、サボリはだめですからな～。聞いてますかな？」=「啊，不可以偷懶哦～你有在聽嗎？」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「お、これちょっと安いかも」=「哦，這個好像有點便宜耶。」
「本当ですな。お買い得ですぞ」=「真的耶，很划算哦。」
「やっぱり君もそう思う？　買っちゃおうかな」=「果然你也這麼覺得嗎？那就買下來好了。」
「絶対勝った方がいいと思いますぞ」=「我覺得絕對要贏比較好哦。」
「よし、カゴに入れちゃおう」=「好，放進籃子裡吧。」
「いい選択をしましたな」=「做了個好選擇呢。」
「君っておだて上手だね」=「你真會奉承人耶。」
「そうですかな？」=「是這樣嗎？」
「おはよーですぞー」=「早安啊～」
「おはよう。君は今日も元気だね」=「早安，你今天也很有精神呢。」
「当然ですぞ。朝の挨拶は一日の始まりですからな」=「當然啦，因為早上的問候是一天的開始嘛。」
「なんだか君と話してると元気がもらえるよ」=「總覺得跟你說話就會變得有精神呢。」
「むふふふ、挨拶パワーですな」=「唔呵呵呵，這就是打招呼的力量啊。」
「ところで、今週末はお祭りがありますが、覚えてましたかな？」=「對了，這個週末有祭典哦，你記得嗎？」
「そういえば……そろそろだったっけ？」=「這麼說來……好像快到了？」
「むむむ。忘れてた……ということは、まだ誰とも回る約束はしていないとお見受けしますぞ」=「唔唔唔，我忘了……也就是說，你還沒跟任何人約好要一起去咯。」
「まあ、そうだね」=「嗯，是啊。」
「ではでは、私と一緒に行きませぬか？」=「那麼那麼，要不要跟我一起去呢？」
OKする=OK做
やめておく=還是算了
「いいよ。君に誘ってもらってよかったよ」=「好啊，我很高興你邀請我哦。」
「むふふ～。そう言ってもらえると嬉しいですぞ～」=「唔呵呵～能聽到你這麼說，我好開心哦～」
「ごめん。ちょっと考えさせてもらっていい？」=「抱歉，可以讓我考慮一下嗎？」
「保留にされてしまうとは……私も予定が入るかもなので、お早目に返事をいただけると助かりますぞ」=「竟然被擱置了……我可能也會有事要忙，希望你能儘快回覆哦。」
「なんかお祭りがあるってちらっと聞いたんだけど……」=「我好像有聽說要舉辦祭典……」
「あ～……あなたは最近こちらに来たので知らないのですかな？」=「啊～……你最近才來這裡，所以不知道嗎？」
「そうなんだよね。どんな感じかな？」=「是啊，那是什麼樣的祭典呢？」
「この時期、定期的にやってるお祭りですぞ」=「是這個時期定期舉辦的祭典哦。」
「まあ、ここはイベントも少ないので楽しみにしている人も多い印象ですな～。あなたも覗いてみてはどうでしょう？」=「哎，畢竟這裡沒什麼活動，印象中很多人都很期待呢～你要不要也去看看？」
「やばい、課題やり忘れてる」=「糟糕，我忘記寫作業了。」
「むふふ。そういうことなら私が見せてあげましょうか？」=「唔呵呵，既然如此，要不要我讓你看看呢？」
「いいの？」=「可以嗎？」
「もちろんですぞ。その代わり……私が忘れた時も見せてほしいですぞ」=「當然咯。相對地……當我忘記的時候，也希望你能讓我看看哦。」
「そんなのお安い御用だよ」=「小事一樁啦。」
「むふふ。困ったときはお互い様ですからな～」=「唔呵呵，遇到困難時就要互相幫助嘛～」
「そこで何してるの？」=「你在做什麼啊？」
「ひゃっ！　びっくりした。あなたですか」=「呀啊！嚇我一跳，原來是你啊。」
「急に声をかけられたら驚くじゃないですか～」=「突然被搭話，當然會嚇到啊～」
「ごめんごめん。君の姿が見えたから気になってさ」=「抱歉抱歉，因為我看到你，有點好奇嘛。」
「……ところであなたはなにしてるんですかな？」=「……話說回來，你在做什麼呢？」
「まあ、うん……授業をサボろうと思って」=「哎，嗯……我想蹺課啦。」
「そうだったのですか。実は私も……サボろうと思っていました」=「這樣啊。其實我也……想蹺課呢。」
「は～……今日は遊びましたな～」=「哈啊～……今天玩得真開心呢～」
「もう歩きすぎて足がパンパンですぞ～」=「已經走太多路，腳都腫起來了哦～」
「確かに。今日は結構歩いたよね」=「的確。今天走了不少路呢。」
「でも疲れ以上に充実感がすごいですぞ」=「不過比起疲勞，我更有滿滿的充實感哦。」
「あなたとお出かけするのは楽しいですな」=「跟你一起出門真開心呢。」
「満足してくれた？」=「滿足了嗎？」
「もちろんですぞ！」=「當然咯！」
「あなたのおかげでとっても素敵な一日を過ごすことができました」=「多虧有你，我度過了非常美好的一天呢。」
「なんだか帰るのが名残惜しいですが、今日はもう戻りましょうか」=「雖然有點捨不得，不過今天就先回去吧。」
「グループワークで私は書記をしますぞ」=「小組活動時，我就負責記錄吧。」
「じゃあお願いしてもいいかな」=「那就拜託你咯。」
「むふふ。任されました～。みんなの意見をバンバン書き込んでいきますぞ」=「呣呼呼。交給我吧～我會把大家的意見都寫下來的。」
「あはは。よろしくね」=「啊哈哈。那就拜託你了。」
「あはは。よろしくね、ですな」=「啊哈哈。那就拜託你了呢。」
「それは書きこまなくてもいいよ」=「那個不用寫下來啦。」
「君ってボーリングのフォーム綺麗だよね」=「你的保齡球姿勢好漂亮哦。」
「そうですか？」=「是嗎？」
「実は経験者だったりする？　昔やってたとか」=「該不會你其實有打過吧？以前有玩過之類的。」
「それが実は……」=「其實啊……」
「以前はまっていたボウリング漫画がありまして、ひっそりフォームのマネしていたんです」=「我以前有迷過一部保齡球漫畫，所以偷偷模仿了裡面的姿勢。」
「ですが、実際に投げるわけじゃないので見た目だけという」=「不過因為不是真的要丟球，所以只有外表像而已。」
「だから投げる姿がプロっぽいのか」=「所以你丟球的姿勢才會那麼像職業選手啊。」
「ふへへ……お恥ずかしや……」=「嘿嘿……真不好意思……」
「君って家でもオシャレな恰好してるの？」=「你在家也是打扮得這麼時髦嗎？」
「まさか。自宅なんて気を抜きまくりですぞ」=「怎麼可能。我在家可是超級邋遢的哦。」
「へぇ、どんな感じなの？」=「哦，那是什麼感覺啊？」
「それはちょっと……ここでは、言えませんな。というか、ここではなくても、あなたには秘密です」=「這個嘛……在這裡有點難說出口呢。應該說，就算不是在這裡，我也不能告訴你。」
「言えないような恰好ってめちゃくちゃ気になるんだけど……」=「不能說出口的打扮，讓人超級在意的說……」
「乙女の秘密を暴いてはなりませんぞ」=「不可以揭穿少女的秘密哦。」
「言える様な恰好であれば……オタクグッズを部屋着にしてたりしますな」=「如果是能說出口的打扮……我有時候會把御宅商品當成家居服穿哦。」
「コスプレってこと？」=「你是說Cosplay嗎？」
「いえ、推しがプリントされたシャツとかですぞ」=「不，是印有我推的圖案的T恤之類的哦。」
「よし、じゃあ、いこっか」=「好，那我們走吧。」
「ええ、参りましょう」=「嗯，我們走吧。」
「暇ですし、絵しりとりでもしませんか？」=「反正很閒，要不要來玩畫圖接龍？」
「文字を使うのは禁止で、絵だけでしりとりをしていくのです」=「禁止使用文字，只用畫圖來接龍。」
「へー、面白そうだね。やろっか」=「哦～好像很有趣呢。來玩吧。」
「じゃあ、私から。カキカキ……」=「那就從我開始。鴨鴨……」
「これはりんごだね……ごめん。ゴリラを描いてるだけで休み時間が終わりそうだ」=「這是蘋果呢……抱歉，我光是畫大猩猩，休息時間就快結束了。」
「残念。絵しりとり、失敗ですな……」=「真可惜。畫圖接龍失敗了呢……」
沼=沼澤
「ごめん、もしかして待たせちゃったかな」=「抱歉，我該不會讓你等很久了吧？」
「全然ですぞ。楽しみで一時間早く来ちゃっただけですから」=「完全不會哦。我只是因為太期待，所以早了一個小時過來而已。」
「それは……すごい待ってたね」=「那還真是……等了很久呢。」
「むふふ。それだけ楽しみにしていたということですぞ」=「唔呵呵。這就表示我就是這麼期待哦。」
「ささ、今日はどこに行きましょう？」=「好了，今天要去哪裡呢？」
「熱心に画面を眺めてるけどどうかしたの？」=「你一直盯著畫面看，是怎麼了嗎？」
「推しに関する新しい情報が流れていないかネットをチェックしていたのです」=「我在確認網路上有沒有出現跟我推有關的新情報。」
「突然何の前フリもなく情報が公開されることもありますからな」=「有時候也會突然毫無預警地公開情報呢。」
「なんか大変そうだね。気になり過ぎて授業に集中できなくなったりしない？」=「感覺好像很辛苦呢。會不會因為太在意而無法專心上課？」
「全くないと言えば嘘になりますが……授業の時は、きちんと真剣に集中しますぞ」=「要說完全沒有也是騙人的……不過上課的時候，我會好好認真專心上課哦。」
「おはようですぞ～。今日もちゃんと登校して偉いですぞ」=「早安啊～今天也有乖乖上學，真了不起哦。」
「そりゃくるよ」=「當然會來啦。」
「むふふ、感心感心」=「唔呼呼，佩服佩服。」
「ふわぁ、よく寝たぁ……ん？　なにこれ？　メモ？」=「呼哇，睡得好飽哦……嗯？這是什麼？筆記？」
『すみません！　少し所用を思い出したので一足先に帰らせていただきますぞ』=『不好意思！我突然想起有點事要辦，所以先一步回去了哦。』
『次はたっぷり時間を作ります故、一緒に過ごしてくれると嬉しいですぞ』=『下次我會安排充裕的時間，希望你能跟我一起度過哦。』
「そういえば今週はお祭りですぞ！」=「這麼說來，這個星期有祭典哦！」
「あ、そういえばそうだね」=「啊，這麼說來的確是呢。」
「私も今から待ちきれないですぞ」=「我現在也等不及了哦。」
「休み時間って何をしたらいいかわかりませんな～」=「不知道下課時間該做什麼才好呢～」
「外に出て遊ぶには時間が足りませんし、身体を休めるには短すぎますぞ」=「出去玩的話時間不夠，要用來休息又太短了哦。」
「ですぞ。いっそ休み時間が二時間くらいあればいいのに……そしたら遊んで、お昼寝までできますぞ」=「對啊。要是下課時間有兩小時左右就好了……這樣就可以玩一玩，再睡個午覺了哦。」
「もし仮に二時間もあったら帰る時間が遅くなると思うけど」=「可是如果有兩小時的話，回家時間也會變晚耶。」
「むむ、それは困りますな……やはり今の時間がベストなのでしょうか」=「唔唔，那就傷腦筋了呢……果然還是現在的時間最好了吧。」
「欲しかったものはお互い買えましたな」=「我們都買到想要的東西了呢。」
「うん。君のおかげで助かったよ」=「嗯。多虧有你，幫了大忙呢。」
「いえいえ。じゃあ、今日はお開きにましょうか」=「哪裡哪裡。那麼，今天就到此結束吧。」
「さっきのカーブすごいね。どうやってるの？」=「剛才的曲線好厲害啊。你是怎麼辦到的？」
「むふふ。実はちょっとしたコツがあるんですぞ」=「嗯呵呵。其實是有那麼一點訣竅的哦。」
「え？　どんな？　教えて教えて」=「咦？是什麼？快教我快教我。」
「曲がれ～……曲がれ～～って念じるんですぞ」=「在心裡默唸『轉彎吧～……轉彎吧～～』這樣。」
「そうするとボールが曲がってくれるのです」=「這麼一來，球就會轉彎了。」
「ホントかな……？」=「真的嗎……？」
「騙されたと思って一度やってみてくだされ」=「就當作是被騙，試試看吧。」
「じゃあ、試しに……ホントだ」=「那麼，就試試看吧……真的耶。」
「むふふ。言った通りでしょう」=「嗯呵呵。就跟我說的一樣吧。」
「おはようですぞ～。あなたを見つけられてよかったです」=「早安啊～能找到你真是太好了。」
「実は待ち合わせ時間よりも早く出てきてしまったのです……」=「其實我比約好的時間還要早出門了……」
「え？　そうなの？　でも時間ぴったりだよ？」=「咦？是這樣嗎？可是你很準時啊？」
「それが待ち合わせ場所を間違えてしまって……せっかく早く出たのに今着いたという……」=「那是因為我搞錯了碰面的地點……難得早出門，結果現在才到……」
「そうだったんだ。でも無事に会えてよかったよ」=「原來是這樣啊。不過能順利見到面真是太好了。」
「ホントですな。初デートで遅刻は最悪ですから……」=「就是說啊。畢竟第一次約會要是遲到就完蛋了……」
「さて、今日のデートはどこへいくのですかな？」=「那麼，今天的約會要去哪裡呢？」
「一応、考えてはきたよ」=「我姑且是有想過啦。」
「お。では任せてもいいですかな」=「哦。那麼可以交給你決定嗎？」
「[Pあだ名]、おはようですぞ」=「[Pあだ名]，早安啊。」
「おはよう、[Hあだ名]。元気だね」=「早安，[Hあだ名]。你真有精神呢。」
「もちろん私は元気です」=「我當然很有精神咯。」
「むむむ……この肖像画、どこかで見たことがあるような」=「唔唔唔……這幅肖像畫，我好像在哪裡看過耶。」
「確かに。俺もすごく親近感がある……」=「確實，我也覺得很有親切感……」
「はっ。わかりましたぞ」=「啊，我明白了。」
「あなたにそっくりです」=「你和我一模一樣。」
「い、言われてみるとそうかも」=「聽、聽你這麼一說，好像真的是這樣。」
「ちょっと並んでみてくだされ」=「請和我站在一起一下。」
「……びっくりするくらい瓜二つですな。写真撮っていいですかな？」=「……簡直一模一樣，嚇我一跳。可以拍張照嗎？」
「ここは撮影禁止だよ」=「這裡禁止攝影哦。」
「それはとても残念ですぞ……」=「那真是太遺憾了……」
「おっはよ～ですぞ～。むふ、朝から会えて嬉しいですな」=「早安啊～唔哼，一大早就能見到你，我好開心哦。」
「俺もだよ」=「我也是啊。」
「なんだか今日はいい日になりそうですな。教室まで一緒にいきましょう」=「感覺今天會是個好日子呢。我們一起走到教室吧。」
「君がさっき見てた服、可愛かったよね」=「你剛才看的那件衣服很可愛呢。」
「あなたもそう思いましたか？　私達、気が合いますな～」=「你也這麼覺得嗎？我們真合得來呢～」
「あの服、私の推しにぴったりだな～と考えていたんですぞ」=「我剛才在想，那件衣服穿在我推身上應該很合適哦。」
「推し？　自分で着るんじゃないんだ？」=「推？你不是要自己穿嗎？」
「もちろんですぞ。私が服を見るときは、推しに似合うか似合わないかだけですぞ」=「當然咯。我看衣服的時候，只在乎適不適合我推而已。」
「じゃあ、今日のコーディネートはどうしたの？」=「那今天這身打扮是怎麼回事？」
「推しの隣にもし立つなら恥ずかしくない格好を……というコーデです」=「如果要站在推的身邊，得穿得不會丟臉……就是這樣的打扮。」
「常に推しのことを考えてるんだね」=「你總是想著推的事情呢。」
「オタクですからな～。もちろんですぞ～」=「因為我是御宅族嘛～那當然咯～」
「むむむむ～～～～……」=「唔唔唔唔～～～～……」
「どうしたの？　そんなに真剣に絵を見つめて……」=「怎麼了？為什麼那麼認真地看著畫……」
「この絵の食事、やけにリアルで美味しそうじゃないですか？　なんだか見てるだけでお腹が減ってしまって」=「這幅畫裡的食物看起來格外真實，感覺很美味呢。光是看著就讓人肚子餓了。」
「あはは。そうだったんだ」=「啊哈哈，原來是這樣啊。」
「じゃあそろそろ何か食べにいく？」=「那差不多該去吃點什麼了吧？」
「い、いえ。まだ全部の絵を見終わってないですから！」=「不、不行，我還沒把所有的畫都看完呢！」
「う……次の絵も食事……その次もまた……」=「唔……下一幅畫也是食物……再下一幅也是……」
「これは出るころにはお腹ペコペコですな……」=「等到這本出了，我肚子肯定餓扁了……」
「美味しそうな絵は飛ばして、抽象画を見に行こう」=「我們跳過那些看起來很美味的畫，去看抽象畫吧。」
「抽象画……もやっとしてて食べ物に見えてしまいますぞ……これは重症ですな……」=「抽象畫……感覺模模糊糊的，看起來還是食物呢……這下可真是病入膏肓了……」
「今日のデート、なかなか盛り上がりましたな」=「今天的約會，氣氛一直都很熱烈呢。」
「そうだね。なんだか離れるのが寂しくなっちゃうね」=「是啊。總覺得要分開有點寂寞呢。」
「そうでござるな～」=「就是說啊～」
（もっと一緒にいたいけど……どうしようかな）=（雖然還想再待在一起……該怎麼辦呢？）
「あ、あのぬいぐるみ、可愛いですな～」=「啊，那個玩偶好可愛啊～」
「欲しいの？」=「你想要嗎？」
「いえ……とっても可愛いですが、今回は断念いたしますぞ」=「不……雖然非常可愛，但這次還是放棄吧。」
「我慢してるなら俺がプレゼントしようか？」=「既然要忍耐的話，不如我送給你當禮物吧？」
「いえいえ。うちにはもう置く場所がないのです」=「不不不，我家已經沒地方放了。」
「常にグッズのぬいぐるみが溢れているゆえ……飾る時は一軍のみと決めているのですぞ」=「因為經常有玩偶周邊滿出來……所以我規定只有當中的精銳才能拿出來擺飾。」
「そんな溢れるほどあるんだね」=「居然多到滿出來啊。」
「はい。買うのも大変なのですが、飾るのも大変なのです」=「是的。買的時候很辛苦，但要擺飾也很辛苦呢。」
「うぐぐ……生半可な気持ちでぬいぐるみは買えませんぞ。あのぬいぐるみ、すごく、可愛いですが……」=「唔唔唔……不能用半吊子的心情買布偶哦。那個布偶，真的，很可愛呢……」
「すごく気持ちよかったよ……」=「非常舒服哦……」
「むふふ。あなたが喜んでくれると嬉しいですぞ」=「呵呵呵。你開心的話，我也很開心哦。」
「こういったお店で働くのって大変そうですなー」=「在這種店裡工作感覺很辛苦呢—」
「どうしたの急に？」=「怎麼突然這麼說？」
「何かと行事が多いじゃないですか？　花見やらお祭りやら……」=「不是有很多活動嗎？賞花啦祭典啦……」
「その度にお店のディスプレイを変えているのを見ると大変だな～と思ってしまいますぞ」=「每次都要改變店裡的展示品，感覺很辛苦呢～」
「言われてみると忙しそうだよね」=「聽你這麼一說，好像很忙呢。」
「冬も大変そうですぞ。クリスマスが終わったらすぐに正月が来て、その次はバレンタインですから」=「冬天也很辛苦哦。聖誕節結束後馬上就是新年，接著是情人節。」
「店員さんのことを考えるだけで目が回りそうになってしまいます」=「光是想到店員就覺得頭昏眼花。」
「君って結構想像力豊かだよね」=「你的想象力還真豐富呢。」
「オタクだからでしょうね。妄想ならお任せください！」=「因為我是御宅族吧。妄想就交給我吧！」
「おはようですぞ～。あ、シャワー借りましたが、よかったですかな？」=「早安～啊，我借用了你的淋浴間，可以嗎？」
「おはー。全然いいよ」=「早啊—完全沒問題哦。」
「あなたも入りますかな？」=「你也要洗個澡嗎？」
「そうしようかな。まだ寝ぼけてるし」=「就這麼辦吧。畢竟我還沒睡醒。」
「どうせなら一緒に入りますか？」=「要不乾脆一起洗？」
「君はもう入ったんでしょ……」=「你已經洗過了吧……」
「乗り物酔いってしない方？」=「你是不會暈車的型別嗎？」
「そうですな。結構強いと思いますぞ」=「這個嘛。我覺得自己還滿強的哦。」
「あ、でもあなたが気持ち悪くなったら遠慮なく言ってくだされ」=「啊，不過如果你覺得不舒服的話，請儘管告訴我。」
「私って結構暴走してしまって……相手を付き合わせてしまうところがあるゆえ……」=「因為我很容易失控……有時候會強迫對方配合我……」
「俺も大丈夫だよ」=「我也沒問題哦。」
「おお、それはよかったですぞ」=「哦哦，那真是太好了。」
「じゃあ、ジェットコースター三回連続乗るっていうのはどうですかな？」=「那麼，連續坐三次雲霄飛車怎麼樣呢？」
「や、さすがにそれはやりすぎかな……」=「不，那樣實在有點太過火了……」
「むふふ。冗談ですぞ」=「唔呵呵，開玩笑的啦。」
「でも私が暴走しちゃったら今みたいに気兼ねなく言ってほしいですぞ」=「不過要是我失控了，希望你能像剛才那樣毫不客氣地告訴我哦。」
「初デート……とっても楽しかったですぞ」=「第一次約會……真的好開心哦。」
「俺も。君と一緒にいられてよかったよ」=「我也是。能和你在一起真是太好了。」
「むふふ。顔がにやけてしまいますな～」=「唔呵呵，臉上都要笑開花了呢～」
「ですが、今日のデートが終わりだと思うとなんだか悲しい気持ちもあり……」=「不過，一想到今天的約會就要結束了，總覺得有點悲傷呢……」
「そんなに楽しんでくれたんだね」=「原來你這麼開心啊。」
「もちろんですぞ」=「那當然咯。」
「今日はデートできてよかったよ」=「今天能出來約會真是太好了。」
「私も同じ気持ちですぞ」=「我也有同感哦。」
「また……こうして二人でデートをしたいですな」=「真希望……還能像這樣兩個人一起約會呢。」
「だね。さ……名残惜しいけど、そろそろ帰ろっか」=「是啊。那麼……雖然有點捨不得，不過差不多該回去了吧。」
「おお～、いい部屋ですな～」=「哦哦～這房間真不錯呢～」
「空いててよかったよ」=「幸好有空房呢。」
「むふふ。今から私たち、ここでエッチなことしちゃうんですな～……」=「唔呵呵，接下來我們就要在這裡做色色的事情了呢～……」
「……うん」=「……嗯。」
「もしかして、緊張してるんですか？」=「你該不會是在緊張吧？」
「まあ……ちょっとはね」=「這個嘛……是有一點啦。」
「むふふ。あなたってけっこう可愛いところあるんですな～」=「唔呵呵，沒想到你也有這麼可愛的一面呢～」
「そういう君はどうなの？」=「那你呢？」
「そりゃ、恋人とラブホにきたら緊張してますぞ～……誤魔化す為にこういう振る舞いをしてるのです」=「那當然啦，跟戀人一起來愛情賓館，當然會緊張啊～……我就是為了掩飾緊張才做出這種舉動啦。」
「もう……言わせないでくだされ」=「真是的……別讓我說出來嘛。」
「おや？　今からどこにいく気ですかな？　教室はそっちじゃないですぞ？」=「哎呀？你現在要去哪裡啊？教室不在那邊哦？」
「体調が悪いなら保健室に付き添いますが？」=「如果身體不舒服，我可以陪你去保健室哦？」
「大丈夫、大丈夫。保健室は一人でいけるよ」=「沒事、沒事，我可以一個人去保健室啦。」
「むむむ……もしやサボリではないですよね？」=「唔唔唔……你該不會是想蹺課吧？」
「そんなまさか」=「怎麼可能啊。」
「だったらいいのですが……サボリはだめですぞ。サボリは」=「如果是那樣就好了……不可以蹺課哦，蹺課是不行的。」
「どうぞ。好きなところに座って」=「請隨意，找個喜歡的地方坐吧。」
「ふむ……ここがあなたの部屋ですか」=「唔嗯……這裡就是你的房間嗎？」
「なにか変かな？」=「有什麼奇怪的地方嗎？」
「いえいえ。あなたの匂いがすっごくしますぞ」=「不不不，這裡充滿了你的氣味哦。」
「それって臭いってこと？」=「你的意思是，我很臭嗎？」
「いえ……嗅いでいるとなんだか……ムラムラするというか……」=「不……聞到之後，總覺得……有點心癢難耐……」
「エッチな気持ちになっちゃう？」=「會讓人產生色色的心情嗎？」
「そ、そうですな……」=「是、是啊……」
「そろそろ一休みいたしますか」=「差不多該休息一下了吧？」
「そうだね。乗り物たくさん乗ったもんね」=「說得也是，畢竟坐了好多遊樂設施呢。」
「じゃあひとまず、コーヒカップで休憩しますか」=「那就先坐咖啡杯休息一下吧。」
「それって休憩？」=「那算休息嗎？」
「むー……仕方ありませんな。メリーゴーランドで休憩で手を打ちますぞ」=「唔……真拿你沒辦法。那就坐旋轉木馬休息好了。」
「結局乗り物には乗るんだね」=「結果還是要坐遊樂設施嘛。」
「当然ですぞ」=「當然啦。」
「せっかく来たのに乗らなければもったいないじゃないですか」=「難得都來了，不坐一下不是很可惜嗎？」
「わかったよ。じゃあ、メリーゴーランドに行こう」=「我知道了。那我們去旋轉木馬吧。」
「わーい。メリーゴーランド好きですぞ」=「哇～我喜歡旋轉木馬哦。」
「ねぇ、この辺で買い物するならみんなどこに行くの？　色々日用品が必要でさ」=「欸，如果要在這附近買東西，大家通常會去哪裡？我需要各種日用品。」
「そういえば、あなたは引っ越してきたばかりでしたな」=「這麼說來，你才剛搬過來呢。」
「ちょっと遠いですが、電車でショッピングモールに行けば大体のものが揃うと思いますぞ」=「雖然有點遠，但搭電車去購物中心的話，應該大部分的東西都能買齊哦。」
「そうなんだ～……」=「這樣啊～……」
「何か問題でも？」=「有什麼問題嗎？」
「まだこの辺土地勘なくて……ショッピングモールに辿り着けるか自信ないんだよね」=「我對這附近還不熟……沒自信能走到購物中心呢。」
「なるほど～。それなら私が一緒に行きましょうか？　ちょうど買いたいものもありましたし」=「原來如此～那我陪你一起去吧？我正好也有想買的東西。」
「じゃあ、お願いしてもいいかな？　今度の日曜に行こうと思ってるんだけど」=「那可以麻煩你嗎？我打算這個星期日去。」
「いいですぞ。待ち合わせ場所は向こうの駅でいいですかな？」=「好啊。約在那邊的車站碰面可以嗎？」
「私、一度お店で言ってみたい台詞があるのですが、聞いてくれますか？」=「我有一句臺詞想在店裡說說看，你願意聽嗎？」
「へえ、なになに？」=「哦，什麼什麼？」
「イケボで、この棚のもの全部ください。ですぞ」=「用帥氣的聲音說『請把這架子上的東西全部給我』。」
「それはちょっと言ってみたいかも」=「那句我也有點想說說看呢。」
「しかし、リアルでこれを言うとなるとお金がいくら必要になるのやら……私には想像もつきませんぞ」=「不過，如果真的要在現實生活中說這句話，不知道需要多少錢呢……我完全無法想象哦。」
「かっこいい台詞というのはなかなか現実では言えないものです」=「帥氣的臺詞在現實中很難說出口呢。」
「なら、駄菓子屋で言ってみたらいいんじゃない？　安いし」=「那在雜貨店說說看怎麼樣？反正很便宜。」
「なるほど……ですが、駄菓子屋で言うシチューションは果たしてかっこいいのでしょうか？」=「原來如此……不過，你覺得在雜貨店說這種話真的帥氣嗎？」
「……子供は、尊敬の眼差しで見てくれると思うよ？」=「……小孩子應該會用尊敬的眼神看著你哦？」
「それは……そうかもしれませんな」=「這……或許是這樣沒錯啦。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「食べ歩きも遊園地の楽しみの一つですぞ」=「邊走邊吃也是遊樂園的樂趣之一哦。」
「お、いいね」=「哦，不錯耶。」
「遊園地ならではの食べ物がありますからな～。どれにしようか悩んでしまいます」=「因為有些食物只有在遊樂園才吃得到嘛～真讓人煩惱該選哪個呢。」
「このチュロスって遊園地でしか食べれないものかな？」=「這個吉拿棒是不是隻有在遊樂園才吃得到啊？」
「いえ、他でも食べられますぞ」=「不，其他地方也吃得到哦。」
「ですが、遊園地で食べるっていうのがいいのではないですか」=「不過，在遊樂園裡吃不是更棒嗎？」
「う～む。何にしようか悩みますぞ～」=「唔～好煩惱該選哪個哦～」
「せっかくだから色んな味を注文してみる？」=「機會難得，要不要每種都點一點？」
「お、それ、いい思い出になりそうですな！」=「哦，感覺這會成為很棒的回憶呢！」
（ん……？　なんか妙に温かい……この感触はもしかして……）=（嗯……？總覺得莫名溫暖……這個觸感該不會是……）
「えっと……何してるの？」=「呃……你在做什麼啊？」
「元気になっていた故、咥えさせていただきました」=「因為你看起來很有精神，我就含了一下。」
「続けてもいいですかな？」=「可以繼續嗎？」
「恥ずかしいけどお願いします」=「雖然很害羞，但就麻煩你了。」
「そういえばこないだの小テストどうでした？」=「話說回來，上次的小考考得怎麼樣？」
「俺は結構できたかなー」=「我應該考得還不錯吧～」
「むむ。さすがですな」=「唔唔，不愧是哥哥呢。」
「私はテストの直前に、範囲を間違えていたことに気づきました……」=「我直到考試前才發現自己搞錯範圍了……」
「それは大変だね……」=「那可真是糟糕呢……」
「慌てて教科書を読みなおしまして……なんとか９０点はいくかと思います」=「我連忙把課本重新讀了一遍……應該勉強能考到九十分吧。」
「楽しい時間はあっという間に過ぎちゃうね。そろそろ帰らないとかな」=「快樂的時光總是過得特別快呢。差不多該回去了。」
「え？　もうですか？」=「咦？已經要回去了嗎？」
「あ……もうこんな時間だったのですな、気づいていませんでした」=「啊……已經這麼晚了啊，我都沒注意到呢。」
（正直まだ二人でいたいけど……どうしよう）=（老實說我還想再和她待在一起……怎麼辦呢？）
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不過……因為我的任性而挽留她也不太好吧。）
「まだ一緒にいたいけど、時間も時間だし帰ろうか」=「雖然還想再待一會兒，但時間也不早了，我們回去吧。」
「はい……今日の思い出を語りながら帰りましょう」=「好的……我們一邊聊著今天的回憶一邊回去吧。」
「この絵画、萌えですな」=「這幅畫好萌啊。」
「萌え……？」=「萌……？」
「はい。どの絵画も萌えが詰まっておりますぞ」=「是的。每幅畫都充滿了萌要素哦。」
「例えばこの絵画はお尻の丸さがキュートですぞ」=「比如說這幅畫，屁股的圓潤感真是可愛呢。」
「こっちの絵画は、横顔に力が入っています！」=「這幅畫的側臉充滿了力量！」
「なるほど。萌えってこだわりみたいなものか」=「原來如此。所謂的萌，就是一種講究吧。」
「その通りですぞ」=「正是如此哦。」
傹C=●C
「この世に生み出されたすべてのものに萌えあり、ですぞ」=「這世上所有的一切都蘊含著萌哦。」
「おや、もう起きてしまわれましたか～」=「哎呀，你已經起床啦～」
「君の方が早起きだったんだ……」=「原來是你起得比較早啊……」
「そうですな。寝顔をじっくり観察させていただきましたぞ」=「是啊。我剛才一直在仔細觀察你的睡臉哦。」
「恥ずかしいな。起こしてくれたらよかったのに」=「真不好意思。你可以叫我起床嘛。」
「むふふ。あなたの寝顔はレアですからな～」=「唔呵呵，因為你的睡臉可是稀有之物啊～」
「ごめん。今ちょっといいかな？」=「抱歉。你現在有空嗎？」
「むむ？　どうしましたかな？」=「唔唔？怎麼了嗎？」
「ここの問題わからないんだけど教えてもらえない？」=「這裡的問題我不會，可以教教我嗎？」
「ううむ……実は私もわからなかったんですぞ……」=「唔唔……其實我也不懂呢……」
「あとで一緒に先生に聞きに行きませんか？」=「等一下要不要一起去問老師？」
「そっか。そうしようか」=「這樣啊，那就這麼辦吧。」
「そろそろ次の展示物いかない？」=「差不多該去看下一個展示物了吧？」
「むむむむ～～、あと少し、あと少しだけここにいさせてください」=「唔唔唔唔～～再一下下，請讓我再待在這裡一下下。」
「さっきもそう言ってたけど……」=「你剛才也是這麼說的耶……」
「推し作家の作品なんです……もうずっと眺めていたいのですぞ……」=「這是人家喜歡的作家的作品……人家想一直看著它啦……」
「ここまだ入り口なんだけどな……この先にも同じ作家の作品があると思うよ？」=「這裡還只是入口耶……我想前面應該也有同一個作家的作品哦？」
「その場合は同じように見させてもらいますぞ……」=「如果是那樣，人家還是會像這樣看著它啦……」
「う～ん……とりあえず一周しちゃわない？　気に入った作品を二周目で見ればいいでしょ」=「嗯～……總之我們先繞一圈怎麼樣？喜歡的作品等第二圈再看就好啦。」
「お、それはナイスアイディアですな♪　そうしましょう」=「哦，這真是個好主意呢♪就這麼辦吧。」
「そういえば今週はお祭りがありますな～」=「話說回來，這個星期有祭典耶～」
「へぇ、そうなんだ」=「哦，是這樣啊。」
「みんなソワソワしていて、こっちまで移ってしまいそうですぞ」=「大家都一副心神不寧的樣子，好像連我都要被傳染了呢。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「……あなたの部屋にくると、それだけで体が反応してしまいますぞ」=「……光是來到你的房間，身體就會起反應呢。」
「それってどうして？」=「這是為什麼啊？」
「だって、エッチなことをする為にいつも来ていますから……」=「因為，我每次來都是為了做色色的事情嘛……」
夜=夜晚
朝=早上
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「さてと、グラウンドを走りますか」=「好了，我們去操場跑步吧。」
「せっかくだし一緒に走ろうよ」=「難得有這個機會，我們一起跑嘛。」
「あ、それフラグですぞ」=「啊，這是旗標哦。」
「フラグ？　どういうこと？」=「旗標？什麼意思啊？」
「一緒に走ろうっていうやつは、大体裏切るって相場が決まってるんですぞ」=「說要一起跑的人，通常都會背叛別人，這是定律哦。」
「そんな定番があるのか……知らなかった」=「原來還有這種經典橋段啊……我都不知道呢。」
「……でもまあ、あなたを信じて一緒に走ってもいいですぞ」=「……不過嘛，要我相信你一起跑也是可以哦。」
不一致=不一致
「いいストレス発散になりましたな」=「真是個不錯的紓壓方式呢。」
一致=一致
「いい感じに体がほぐれました。楽しかったですな～」=「身體放鬆得恰到好處呢。真是開心啊～」
夜1=夜晚1
朝1=早上1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「よかったら一緒に勉強しませぬか？」=「不介意的話，要不要一起唸書？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「あなたならそう言ってくれると思っておりました」=「我就知道如果是你的話一定會這麼說的。」
「おおふ……そうですか。わかりました」=「哦哦……是這樣啊。我知道了。」
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=朋友
友人終了=朋友結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「いくらあなたでも、そこには付いていけませんなぁ」=「就算是你，我也不會跟你一起去那邊啦。」
あだ名まだ=還沒取綽號
あだ名解禁=綽號解禁
通常会話1=普通對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=普通對話2
祭り会話2=祭典對話2
「最近興味があることって何かある？」=「最近有什麼感興趣的事情嗎？」
はずれ=猜錯
当たり1=猜對1
「そうですね。最近推しがバードウォッチングにハマっているらしく、やってみたいなと」=「這個嘛。最近我推的人好像迷上了賞鳥，我也想試試看呢。」
「オタクの興味は尽きませんよ。最近は舞台にも興味がありますぞ」=「阿宅的興趣可是無窮無盡的哦。最近我對舞臺劇也感興趣呢。」
「そういえば君が好きそうなアニメやってたよ」=「這麼說來，有部動畫你可能會喜歡哦。」
当たり2=猜對2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「それならもうチェック済みですぞ！　ですが、よかったら一緒に観ますかな……？」=「那個的話我已經看過了哦！不過，不介意的話要不要一起看呢……？」
「さすが……私の好みもチェックしてくれているのですな」=「真不愧是你……連我的喜好都調查過了呢。」
「誰にも言えない秘密ってある？」=「你有沒有不能告訴任何人的秘密？」
当たり3=猜對3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「ありますぞ。オタクは誰にも言えない隠し事がいっぱいですからな」=「有哦。因為阿宅有很多不能告訴任何人的秘密嘛。」
「もちろんありますが……言えないから秘密なんですぞ」=「當然有啦……就是因為不能說，所以才叫秘密哦。」
「日記って書いたりする？」=「你會寫日記嗎？」
「書こう、書こうと思いつつも三日坊主になりますなぁ……」=「寫吧，雖然每次都想著要寫，但總是三分鐘熱度呢……」
「牛乳って飲める？」=「你會喝牛奶嗎？」
「飲めますぞ。ただ、お腹の調子が良い時に限りますが」=「會喝哦。不過，只限於腸胃狀況好的時候。」
「お祭りは好き？」=「你喜歡祭典嗎？」
「割と好きですぞ」=「還滿喜歡的哦。」
「ううむ……それはちょっと違いますな」=「唔唔嗯……那有點不太對呢。」
「あなたとちょうど話したいと思っていたところです」=「我正好想找你聊聊呢。」
「あ、あなたとデートですか？　そ、それは心の準備がまだ……」=「要、要跟你約會嗎？那、那我還沒做好心理準備……」
「あの……せっかくですし、一緒にみて回りませんか？」=「那個……難得有這個機會，要不要一起逛逛呢？」
「ぬふ。あなたならそう言ってくれると思っていました」=「唔呼。我就知道你一定會這麼說。」
「そうですか……それは残念ですな」=「這樣啊……那真是遺憾呢。」
「今度のお祭り、一緒に見て回りませんか？」=「下次的祭典，要不要一起逛逛呢？」
䲫{=䲫{
「ぬふふ。楽しみにしていますぞ」=「唔呼呼。我很期待哦。」
「そ、そうですか……残念です」=「這、這樣啊……真遺憾。」
「どこもかしこも誘惑がいっぱいですな」=「到處都充滿了誘惑呢。」
「ここはだめですぞ。戻ってくだされ」=「這裡不行哦。快點回去吧。」
「今は気分ではないゆえ……手短にお願いします」=「我現在沒那個心情……麻煩長話短說。」
「むむ？　あなたについていけばよいのですな？」=「唔唔？只要跟著你走就可以了嗎？」
「ううむ。気分じゃないです」=「唔唔嗯。我沒那個心情。」
「ううむ……察してほしいものですな」=「唔唔嗯……真希望你能體諒我呢。」
「ささ、早く勉強を片付けてしまいましょう」=「來來，快點把功課寫完吧。」
「え？　どうして？　なにか用事でもあるの？」=「咦？為什麼？你有什麼事要辦嗎？」
䌪=䌪
「そういうわけではないのですが……」=「也不是那樣啦……」
「そうこうしているうちに私のやる気がなくなってしまうかもしれませんから」=「因為這樣下去，我可能會失去幹勁。」
「そ、それは大変だ。早くやろう」=「那、那可不行，快點開始吧。」
「むふふふっ、鉄は熱いうちに打てといいますしね」=「唔呵呵呵，俗話說打鐵要趁熱嘛。」
「楽しく勉強できましたな」=「學得真開心呢。」
「かなり良かったのではないでしょうか？　またあなたと勉強したいですぞ」=「應該學得還不錯吧？我還想再跟你一起學習哦。」
「コツコツ何かをするのって得意ですか？」=「你擅長腳踏實地做事情嗎？」
得意だよ=很擅長哦
できる方だと思うよ=我覺得自己算可以啦
あんまりかな=不太擅長呢
「ちょっとずつ進んでいくのって快感ですよね～」=「一點一點前進的感覺真棒呢～」
「パズルゲームって興味ありますか？」=「你對益智遊戲有興趣嗎？」
もちろん興味あるよ=當然有興趣啦
結構好きだよ=我還滿喜歡的哦
そんなにないかな=沒那麼喜歡吧
「楽しいですぞ～。解けた時って気持ちいいですし」=「好開心哦～解開謎題的時候感覺真爽快。」
「本って結構読む方ですか？=「你算是經常看書的人嗎？
結構読む方だね=算是經常看書的人呢
それなりに読んでるかな=算是有在看啦
読まないね=不怎麼看書呢
「本ってやっぱり素敵ですよね。読むだけで妄想が膨らむというか！」=「書真的很棒呢，光是看著就會讓妄想不斷膨脹！」
「外国語に興味はありますかな？」=「你對外語有興趣嗎？」
かなりあるんだよね=非常有興趣呢
普通にあると思う=我覺得還好啦
あんまりないかな=沒那麼有興趣吧
「やはり、海外の人と話せるのって憧れますよね～」=「能跟外國人交談果然很令人嚮往呢～」
正解機嫌普通=正確答案心情普通
正解機嫌いい=正確答案心情好
正解機嫌いい恋人=正確答案心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確心情普通 熟人
正解機嫌普通友人=正確心情普通 好友
正解機嫌普通親友=正確心情普通 要好朋友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好 戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好 熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好 好友
普通機嫌いい親友=普通心情很好 要好朋友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通 戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通 熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通 好友
普通機嫌普通親友=普通心情普通 要好朋友
はずれ機嫌普通=差一點心情普通
はずれ機嫌いい=差一點心情很好
はずれ機嫌いい恋人=差一點心情很好 戀人
はずれ機嫌いい知人=差一點心情很好 熟人
はずれ機嫌いい友人=差一點心情很好 好友
はずれ機嫌いい親友=差一點心情很好 要好朋友
はずれ機嫌普通恋人=差一點心情普通 戀人
はずれ機嫌普通知人=差一點心情普通 熟人
はずれ機嫌普通友人=差一點心情普通 好友
はずれ機嫌普通親友=差一點心情普通 要好朋友
いい=很好
普通=普通
悪い=不好
当たり=中獎了
「むふふ。いいですぞ」=「唔呼呼。很不錯哦。」
「面目ない。また誘ってくだされ」=「真沒面子。請再邀我。」
「なんでしょう？　弁解なら、まあ、聞きますが」=「怎麼了？要辯解的話，哎，我是會聽啦。」
「ラーメンとうどん、どっちが好きですかな？」=「拉麵和烏冬麵，你喜歡哪一種呢？」
ラーメンがいいかな=拉麵比較好吧
うどんの方だね=烏冬麵吧
「いろんな味があっていいですよね。カップ麺も好きですぞ」=「有各種口味真不錯呢。泡麵我也喜歡哦。」
「やはり、うどん。和風だしが美味しいのです」=「果然還是烏冬麵。和風湯頭很好喝哦。」
「アーケードゲームと家庭用ゲーム、どっちに興味がありますかな？」=「大型電玩和家用遊戲，你對哪一種比較有興趣呢？」
アーケードだね=是大型街機廳呢
家庭用かな=是家用機嗎
「お、本当ですか？　いつか対戦したいものですな」=「哦，真的嗎？　真想找個機會和你對戰啊」
「やっぱり手軽にできるのは利点ですな」=「果然，能輕鬆玩起來就是個優點呢」
「むむむ、そうですか……」=「唔唔唔，這樣啊……」
「ここにはもう慣れましたかな？」=「已經習慣這裡了嗎？」
「そうだね。すっかり慣れたかな」=「是啊。已經完全習慣了呢」
「それはよかったですぞ。あなたにもっと好きになってもらいたいものですな」=「那真是太好了。我還希望你能更加喜歡這裡呢」
「お菓子は好きですかな？」=「喜歡點心嗎？」
「好きだよ」=「喜歡哦」
「それはよかったです。今度おすすめのお菓子をプレゼントしますぞ」=「那真是太好了。下次我送你我推薦的點心哦」
「深夜アニメってなんだかワクワクしませんか？」=「你不覺得深夜動畫讓人很興奮嗎？」
「たしかに」=「確實呢」
「みんなが寝ている時間にやっているアニメ……っていうのがいいんですよね」=「在大家都睡著的時候播放的動畫……就是這點好呢」
「ゲームで裏ワザを見つけると嬉しいですよね」=「在遊戲裡發現隱藏技巧的話會很開心呢」
「そうだね、分かる気がするよ」=「是啊，我懂的」
「一般的にはバグであることが多いらしいですが、裏ワザって響きがよいです」=「雖然一般來說多半都是程式錯誤，但隱藏技巧這個詞聽起來真不錯呢」
「よかったら一緒に勉強いたしませんか？」=「不介意的話，要不要一起學習呢？」
「あなたならそう言ってくれると思ってました。ではいたしましょう」=「我就知道你會這麼說。那就一起學習吧」
「そうですかー……残念ですが、しかたないですな」=「這樣啊……雖然很遺憾，但也沒辦法呢」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成了不舒服的狀態
「はぁ、あなたにはがっかりですな」=「唉，對你真是失望啊」
気分悪い継続=繼續不舒服
「はぁぁ……では、これで終わりですな」=「唉……那麼，就到此為止吧」
キニナル=可疑
「なかなか楽しかったですぞ。またお話ししましょうぞ」=「還挺開心的哦。下次再聊吧」
好意汎用=好意泛用
通常汎用=通常泛用
「この辺で切り上げておきましょうか」=「就先聊到這裡吧。」
「有意義な時間でしたな。それでは」=「真是段有意義的時間呢。那麼告辭了。」
「結構時間が経ってしまいましたね。では」=「已經過了好一段時間呢。那麼告辭了。」
主人公から会話終了=與主角結束對話
「話はおしまいですかな？」=「話題都聊完了嗎？」
主人公から会話終了すぐ=與主角結束對話後立刻
「もうよいのですな？　わかりました」=「已經聊夠了吧？我知道了。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的溝通時使用
「あまり散財し過ぎないように注意しながら、お祭りを楽しんでくだされ」=「請好好享受祭典，但也要注意別花太多錢哦。」
「私と話したいなんて、あなたも物好きですな」=「竟然會想和我聊天，你的興趣可真特別呢。」
「今はあまり気分がすぐれぬゆえ……」=「我現在不太想聊天……」
「いいですな。ぜひ行きましょう」=「好啊，我們一起去吧。」
「お祭り、ですか……少し考えさせてもらっても良いでしょうか？　申し訳ない」=「祭典啊……可以讓我考慮一下嗎？不好意思。」
「もちろんいいですぞ！」=「當然沒問題！」
「む？　目的地はここでいいのですかな？」=「唔？目的地是這裡沒錯嗎？」
「いいですぞ。行きましょう」=「好啊，我們走吧。」
「走るとスッキリしませんか？」=「跑一跑就會神清氣爽了對吧？」
うん、するね=嗯，會呢
分かるよ、その感じ=我懂那種感覺
そうかな？=是嗎？
「やっぱりそうですよね。私も妄想したとき走り出したくなります」=「果然沒錯呢。我妄想的時候也會想跑一跑哦。」
「スノボーって興味ありますか？」=「你對滑雪有興趣嗎？」
もちろんあるよ=當然有興趣啊
普通にあるかな=一般來說都會有興趣吧
「むふふ、実は私、スノボーできるのです」=「唔呵呵，其實我會滑雪哦。」
「バスケのスリーポイントシュートってかっこいいと思いませんか？」=「你不覺得籃球的三分球很帥嗎？」
格好いいよね=很帥呢
すごいと思う=我覺得很厲害
うーん……=嗯—……
「ぬふふ。今度一緒に練習してみますか」=「呵呵呵，下次要不要一起練習看看？」
「運動会ってワクワクしませんか？」=「你不覺得運動會很令人興奮嗎？」
しちゃうよね=會啊
案外してるね=沒想到會呢
しないかな=不會呢
「やはり運動するからには競い合いたいですよね～」=「果然運動就是要跟人競爭呢～」
「失敬、続きはまた今度」=「失敬了，下次再聊吧」
「お腹空いてませんか？　一緒に何か食べにいきましょう」=「肚子餓不餓？一起去吃點什麼吧」
「むふふ。私、もうお腹ペコペコなんですよ」=「唔呵呵。我肚子已經餓扁了哦」
駄菓子屋=粗點心屋
カフェ=咖啡廳
「おや……だめですか……」=「哎呀……不行嗎……」
「ふぅむ……」=「唔……」
「じっくり商品を見つめてるけど……どうかしたの？」=「你一直盯著商品看……怎麼了嗎？」
「ネットの広告で気になるお菓子があったので、入荷していないか確かめていたのです」=「我在網上看到廣告，對某個點心很感興趣，所以正在確認這裡有沒有進貨」
「まあ……当然の如くなかったわけですが」=「哎呀……當然沒有啦」
「それは残念だね。やっぱり、ここは新商品の入荷って遅いの？」=「那真是遺憾。這裡新商品的上架速度果然比較慢嗎？」
「はい……またネットで注文することになりそうです。ま、いつものお菓子を買ってきますぞ」=「是啊……看來還是得在網上訂購了。不過，我也會買些常吃的點心啦」
「ふぅ……ゆったりとした時間を過ごせましたな」=「呼……度過了一段悠閒的時光呢」
「注文したお菓子が届いたら、あなたにもおすそ分けしますぞ～」=「等訂購的點心送到之後，也會分給你一些哦～」
「次の休日、どこか二人で出かけませんか？　あ……一応これはデートのお誘いですぞ」=「下次休息日，要不要兩個人一起出去玩？　啊……這可是約會的邀請哦」
「ぬふふ、決まりですな。楽しみにしています」=「唔呵呵，那就決定啦。我很期待哦」
「おおふ、そうですか……すみません……」=「哦哦，這樣啊……對不起……」
「むむむ？　あなたがどうしてここに……」=「唔唔唔？你怎麼會在這裡……」
「私も……あなたのこと、ずっと気になっておりました。もちろん、異性として……」=「我也……一直很在意你。當然，是作為異性的那種在意……」
「本当に？　じゃあ……」=「真的嗎？那……」
「こちらこそ……付き合ってもらえると嬉しいですぞ」=「我才是……你能和我交往，我很開心哦。」
「むむ……ですがなんだか照れますな……恋仲同士というのは……」=「唔唔……不過，感覺有點害羞呢……我們是戀人關係……」
「そうだね。でも俺は君と付き合えて嬉しいよ」=「是啊。不過，能和你交往，我很高興哦。」
「私も……あなたから告白されてとっても嬉しかったですぞ……」=「我也是……能被你告白，我真的很開心哦……」
「これからよろしくね」=「今後請多指教咯。」
「不束者ですが、どうぞよろしくお願いしますぞ」=「小女子不才，還請多多關照。」
「あまり気の利いたことは言えませんが、それでもよければ」=「我沒辦法說什麼貼心的話，如果你不介意的話。」
「あなたという人に少し興味がわきました」=「我對你這個人有點興趣了。」
「あ……あの……エッチ、したくなってしまったのですが……」=「那……那個……我突然想做愛了……」
「ふへへ……やったです」=「呼嘿嘿……太好了。」
「そ、そうですよね。面目ない……」=「說、說得也是呢。真不好意思……」
「わかりました。食べましょう」=「我知道了。我們來吃飯吧。」
「ねぇ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「[Pあだ名]……これで、良いでしょうか？」=「[Pあだ名]……這樣可以嗎？」
「ちょっといいですか？」=「可以打擾一下嗎？」
「んん？　ここは入ってはいけませんぞ？」=「嗯嗯？這裡可是不能進去的哦？」
「ど、どうしてあなたがここに？　引き返してくだされ……」=「為、為什麼你會在這裡？請你回去吧……」
「よければ食事をご一緒しませんか？」=「不介意的話，要不要一起吃飯呢？」
「よかった。誰かと食べたいと思っていたんです」=「太好了。我正好想和別人一起吃飯呢。」
「そうですか……いや、こっちこそ急に誘ってしまって申し訳ない」=「這樣啊……不，我突然邀你，我才應該道歉呢。」
「好きなタイプってどんな人？」=「你喜歡什麼型別的人呢？」
「な、なんですか……突然……言いたくないです」=「怎、怎麼突然問這個……我不想說。」
「それはもう……その時々で変わります。推し次第ですから」=「這個嘛……會隨著情況而改變。因為要看當下的喜好。」
「恋人がほしいなって思う時ある？」=「你有想要交個戀人的時候嗎？」
「必要ありません。推しさえいれば十分ですから」=「不需要。只要有推就夠了。」
「そりゃ画面から出てきてほしいって思う時はありますけど」=「當然會有希望從螢幕裡跑出來的物件啦。」
「今好きな人っている？」=「你現在有喜歡的人嗎？」
「推しのことですか？」=「是指推嗎？」
「三次元ならいませんが？」=「三次元的話沒有哦？」
「結婚するならどんな人？」=「要結婚的話，會選怎樣的人？」
「やはり私の趣味に理解がある人でしょうか……」=「果然還是對我的興趣有所理解的人吧……」
「一目惚れって信じる？」=「相信一見鍾情嗎？」
「そりゃまあ、顔から入ることはありますな。あ、二次元の話です」=「這個嘛，有時會從臉開始喜歡呢。啊，我是指二次元。」
「異性にドキッとする？」=「會對異性心動嗎？」
「正直わかりません。あまりリアルな男性を知らないので……」=「老實說我不太清楚。因為我不太認識現實中的男性……」
「三次元の話はやめませんか？」=「可以別聊三次元了嗎？」
「走るのって好き？」=「你喜歡跑步嗎？」
「嫌いではないですね。マラソンとかも好きですし」=「不討厭呢。我也喜歡馬拉松之類的活動。」
走るのはいいよね=跑步真不錯呢
ランナーズハイ的な奴ね=就是所謂的跑者愉悅感呢
運動できるんだね=你很擅長運動呢
「そうなんだ。走るとすっきりするもんね」=「這樣啊。畢竟跑一跑就會舒暢許多呢」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「てっきり運動できないと思ってた」=「我還以為你不太擅長運動呢」
「そうですぞ。もやもやしたら走るのが一番です」=「是啊。心情煩悶的時候，跑一跑是最好的」
「君は泳げる？」=「你會游泳嗎？」
「そうですね。人並みに泳げますよ」=「這個嘛。我遊得跟一般人差不多哦」
泳ぐのは楽しいよね=游泳真開心呢
俺も好きな方かな=我應該也算喜歡的那類吧
それは意外だね=真讓人意外呢
「俺も。泳ぐのって楽しいよね」=「我也是。游泳真開心呢」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「そうなんだ。なんか意外かも」=「這樣啊。感覺有點意外呢」
「むふふ、ですな。特に私はクロールが好きです」=「唔呵呵，是呢。特別是我最喜歡自由泳了」
「運動で汗かくのって好き？」=「你喜歡運動到出汗嗎？」
「どちらかというとそうですね。あなたはどうでしょうか？」=「硬要說的話是這樣呢。你又是如何呢？」
結構好きな方だね=算是挺喜歡的
嫌いじゃないかな=不算討厭吧
苦手かな=有點不擅長
「割と好きなほうかな」=「算是挺喜歡的吧」
当たりC=猜對了C
普通C=一般般C
「ベタベタするから苦手かも」=「黏糊糊的可能有點不擅長」
「さわやかな汗をかくって素敵ですよね」=「能揮灑清爽的汗水，感覺很棒呢」
「体って柔らかい？」=「身體很柔軟嗎？」
「そうですね。結構柔らかいと思います」=「是呢，我覺得挺柔軟的」
実は俺もなんだ=其實我也是
俺も柔らかい方かな=我也算柔軟的吧
俺は硬いんだよね=我比較硬呢
「へぇ、実は俺もなんだか」=「誒，其實我也是呢」
当たりD=猜對了D
普通D=一般般D
「結構硬いんだよね……」=「還挺硬的呢……」
「おお。どっちがより柔らかいか勝負しますか？」=「哦哦，要來比比看誰更柔軟嗎？」
「む、あなたですか。私になにか用ですか？」=「唔，是你啊。找我有什麼事嗎？」
「はぁ……あなたはお帰りくだされ」=「唉……請回吧」
「あの……私とエッチいたしませんか？」=「那個……要不要和我做愛呢？」
「むふふ……さあ……シましょう？」=「唔呵呵……來吧……來做吧？」
「そ、そうですか……すみません。変なことを言って……」=「這，這樣啊……對不起，說了奇怪的話……」
「あなたでしたか。むふふ。話しかけられて嬉しいです」=「是你啊。唔呵呵，有人搭話真開心呢」
「むっふふふ……一緒にいると、こうムラっといたしますな」=「唔呵呵呵……在一起的時候，就會有點心癢癢的呢」
「よかったらこれから一緒に回りませんか？　あなたとだったらきっと楽しいと思うので」=「不介意的話，接下來要不要一起逛逛？和你一起的話一定很開心」
「ぬふふっ、あなたならそう言ってくれると思ってました」=「呵呵呵，我就知道你會這麼說」
「だめなら仕方ないですな……」=「不行的話就沒辦法了呢……」
「恋人と文通ってしてみたい？」=「你想和戀人通訊嗎？」
「形が残るって素敵だと思いますぞ」=「能留下形跡這點我覺得很棒哦」
「いいと思います。やってみたいものです」=「我覺得挺好的，想試試看」
「好きな人には積極的？」=「對喜歡的人會很積極嗎？」
「積極的でありたいものですが……照れ屋ゆえ……」=「雖然很想積極一點……但因為害羞……」
「なかなか積極的にはなれませぬな……」=「實在沒辦法變得那麼積極呢……」
「好きな人にはプレゼントあげたい派？　もらいたい派？」=「你是會想送禮物給喜歡的人的那種人？還是希望收到禮物的人？」
「気恥ずかしいのであげたい派ですな～……」=「因為會害羞，所以是想送禮物的那一派呢～……」
「プレゼントは贈るほうが好きですな。悩んでいる時間もいいではないですか」=「禮物的話，我喜歡送的那一方呢。煩惱的時間也很棒不是嗎？」
「ご飯は作ってあげたい？　作ってもらいたい？」=「想做飯給對方吃？還是想讓對方做飯給你吃？」
当たり4=猜對4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「残念ながら料理は上手ではないので……作ってもらえるとうれしいですな」=「很遺憾，我的廚藝並不好……所以能有人做飯給我吃的話，我會很開心的。」
「私が作っては、マズさに失望させてしまいそうです……」=「要是我來做的話，可能會因為難吃而讓你失望……」
「恋人とはいちゃいちゃしてみたい？」=「你想和戀人卿卿我我嗎？」
「そ、それはまぁ……ぜひ、経験したいですな……」=「那、那個嘛……我當然很想體驗看看啊……」
「人前でキスとかできる？」=「你能在別人面前接吻嗎？」
「えっと……内心すごく恥ずかしいと思います……」=「呃……我覺得心裡會非常害羞……」
「もう少し違う話題なら盛り上がるのではないでしょうか？」=「如果換成稍微不同的話題，是不是能聊得更熱絡一點呢？」
「[Pあだ名]、今ちょっとよいですかな？」=「[Pあだ名]，現在方便打擾一下嗎？」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「ゲームって普段やったりするの？」=「你平常會玩遊戲嗎？」
「やりますぞ。恋シミュもしますし、ちょっとえっちなゲームも……あ、お貸ししましょうか？」=「我會玩哦。也會玩戀愛模擬遊戲，還有稍微色色的遊戲……啊，要借你玩嗎？」
「アクションゲームは苦手ですが、それ以外なら割となんでもやりますぞ」=「我不太擅長動作遊戲，但除此之外的幾乎都玩過哦。」
「子どものときにハマってた遊びってある？」=「你小時候有特別沉迷的遊戲嗎？」
「私の幼少期ですか？　それはもうテレビにかじりついてアニメ三昧……って今も変わりませんな」=「我的童年嗎？那當然是整天盯著電視看動畫……現在也差不多呢。」
「おままごとでしょうか。今は恥ずかしくてできませんが……」=「你是說過家家嗎？現在太害羞了，不敢玩了……」
「花って好き？」=「你喜歡花嗎？」
「好きですぞ。定番ですが、花言葉を調べたりしてますぞ」=「喜歡哦。雖然很老套，但我也會查花語之類的。」
「もちろん好きです。推しに似合う花を想像するのがよいのです……」=「當然喜歡。想象著跟推很相配的花，感覺很棒……」
「辛いものって好き？」=「你喜歡辣的食物嗎？」
「刺激物はあまり得意ではないですな」=「我不太敢吃刺激性的食物呢。」
「パソコンって得意？」=「你會用電腦嗎？」
「得意ですぞ。なんたって推しのことを調べないといけませんから」=「很擅長哦。畢竟得去調查推的事情嘛。」
「歴史は好き？」=「你喜歡歷史嗎？」
「もちろんですぞ。いろんなカップリングがありますからな」=「當然啦。因為有很多配對嘛。」
「ううむ……その話はあまり盛り上がりませんなぁ……」=「唔唔……這個話題不太能炒熱氣氛呢……」
「ふむ～……カフェメニューはどれを注文しようか悩みますな～」=「唔～……咖啡廳的選單要點什麼好呢，真煩惱啊～」
「これも捨てがたいし、あれもいい……う～む。どれにしたらよいやら」=「這個也很難割捨，那個也不錯……唔～該點哪個好呢？」
「どうせならどっちも頼んじゃったら？　一緒に分けて食べようよ」=「既然這樣，乾脆兩個都點吧？一起分著吃嘛。」
「ほう、そんな手が」=「哦，還有這一招啊。」
「でもあなたはそれでいいのですかな？」=「不過，你這樣真的沒關係嗎？」
「もちろん。俺もちょうどどっちも気になってたし」=「當然。我正好也對這兩個都很感興趣呢。」
「じゃあ、そうしましょうか。いい提案ありがとうございます」=「那就這麼辦吧。謝謝你提供這麼棒的建議。」
「あなたと食事をするのも悪くありませんな」=「跟你一起吃飯也不壞呢。」
「むふふ。話が盛り上がってしまいましたな～」=「唔呵呵，聊得太起勁了呢～」
失敗=失敗
成功=成功
「もう……今回だけですよ」=「真是的……下不為例哦。」
「ちょっと許しがたいですね」=「有點難以原諒呢。」
「謝罪？　今のがですか？　全然気持ちが届きませんな」=「謝罪？剛才那句話嗎？完全感受不到誠意呢。」
「そのくらいの言葉で私が許すと思っているのなら、大間違いですぞ」=「如果你以為那種程度的話就能得到我的原諒，那就大錯特錯了。」
「一緒に運動しましょうぞ」=「一起運動吧。」
「そう言ってくれて嬉しいですぞ」=「你能這麼說，我很開心哦。」
「それは残念ですな」=「那真是遺憾呢。」
「エロ漫画で好きな体位ってある？」=「你有特別喜歡哪種色情漫畫的體位嗎？」
「……おっと……危うく言ってしまうところでした」=「……哎呀……差點就說出口了。」
「な、なんと恥ずかしいことを聞くのですか……」=「你、你怎麼會問這麼令人害羞的問題啊……」
「官能小説って読んだりする？」=「你會讀官能小說嗎？」
「も、もちろんですぞ。オススメを紹介いたしましょうか？」=「那、那當然了。要不要我推薦幾本給你？」
「よ、読みますが…小説でしか得られないエロがありますからな……」=「我、我是會讀啦……畢竟有些情色內容是隻有在小說裡才能體會到的嘛……」
「漫画で好きなエロシチュエーションってある？」=「你有特別喜歡哪種色情漫畫的情境嗎？」
「むむむ……あ、あるにはありますが、言えませんぞ」=「唔唔唔……有、有是有啦，但我說不出口哦。」
「それはもうネト……いえ、なんでもありませんぞ」=「那不就是網……不，沒什麼啦。」
「キス、自分で上手な方だと思う？」=「你覺得自己的吻功如何？」
「ひ、人と比べる機会などありませんから……わかりません」=「我、我沒什麼機會跟別人比較……所以不清楚呢。」
「それはないと思いますな……不器用な方なので」=「我覺得應該不算好吧……畢竟我算是比較笨拙的那方。」
「おっぱい好き？」=「你喜歡胸部嗎？」
「嫌いな人がいるのでしょうか……？　すべてのおっぱいを愛せますぞ。二次元も、三次元も」=「這世上有人會討厭胸部嗎……？我愛著所有胸部哦。不管是二次元還是三次元。」
「エッチな動画って見てみたい？」=「你想不想看色色的影片？」
「え……あ……興味はありますな……」=「咦……啊……的確有點興趣呢……」
「そうですなぁ……もっと盛り上がる話にしませんか？」=「這樣啊……要不要來聊些更熱烈的話題呢？」
「あなたという人は……本当はいけないことですぞ？」=「你這個人啊……這其實不太好吧？」
「いざ泳ぐとなると、ひるんでしまいますな～」=「真的要游泳的時候，就會有點害怕呢～」
「え？　もうあとは泳ぐだけなのに？」=「咦？明明就只剩下游泳而已了耶？」
「面倒くささが勝つといいますか……動き始めるとそうでもないのですが」=「該說是嫌麻煩嗎……一旦開始動起來就不會覺得怕了啦。」
「そういうことならさっそく泳ごうよ」=「既然這樣，那就趕快下水游泳吧。」
「ですな。せっかく来たし、やりますか」=「是啊。難得都來了，那就下水吧。」
「そうだ。一緒にどっちが泳ぐのが早いか競争しますかな？」=「對了，要不要來比比看誰遊得快？」
「お互いいい運動になりましたな」=「這對我們來說都是很好的運動呢。」
「あなたのお陰で結構楽しめました。体を動かすっていいものですな」=「多虧有你，我玩得相當開心。活動身體真是一件好事啊。」
「よかったら……またデートに行きませんか？」=「不介意的話……要不要再一起去約會呢？」
「むふふ。そう言ってもらえると嬉しいです」=「唔呵呵，能聽到你這麼說，我真的很開心。」
「そ、そうですか……。残念ですな……」=「這、這樣啊……真是遺憾呢……」
「よいですな。食べましょう」=「真不錯呢，我們開動吧。」
「すみません。今はちょっと……」=「不好意思，我現在有點……」
「なんでしょう？」=「怎麼了嗎？」
「性欲って強い方だと思う？」=「你覺得我的性慾算強的嗎？」
「な、なんてこと聞くんですか……答えませんよ」=「你、你怎麼會問這種問題啊……我可不會回答哦。」
「ふ、ふふ。ど、どう見えます？」=「呵、呵呵，你、你覺得我看起來怎麼樣？」
「エロイ男ってどう思う？」=「你覺得好色的男人怎麼樣？」
「と、殿方はみんなそういうものではないのですか？」=「不、不是所有男人都這樣吧？」
「どうって……別に普通ではないでしょうか？」=「怎麼樣……應該算普通吧？」
「フェチってある？」=「你有特殊癖好嗎？」
「そ、そりゃあ、オタクですからフェチの一つや、二つは……」=「那、那當然，畢竟我是阿宅，總有一、兩個特殊癖好……」
「ありますよ。まずは手ですな。骨も好きですぞ。ぬふふ」=「有哦。首先是手，我也喜歡骨頭呢，呵呵呵。」
「おもちゃって色々試してみたいと思う？」=「你會想嘗試各種玩具嗎？」
「おもちゃって……どっちのおもちゃですか？　あ、いえ、答えなくていいです」=「玩具……是哪種玩具呢？啊，不，你不用回答沒關係。」
「ぎゃ、逆に尋ねますが……あなたはどうなのですか？」=「我、我反過來問你……你又是如何呢？」
「ＳとＭならどっち？」=「S和M的話，你喜歡哪一種？」
「どうしてどっちかしかないんですか？　い、言いませんけどね」=「為什麼只有兩種選擇呢？不、不過我可不會說哦。」
「エッチなことに興味ある？」=「你對色色的事情有興趣嗎？」
「そ……それは……まあ……」=「那……那個嘛……嗯……」
「別の話をしませんか？　盛り上がるような話がしたいのですが？」=「我們聊點別的吧？我想聊些能炒熱氣氛的話題耶？」
「おお。誘っていただき感謝です」=「哦哦，感謝你的邀請。」
「申し訳ない。今は……その、あまり……」=「不好意思，現在……那個，不太方便……」
「キスをしてほしいって恋人にお願いされたらどうする？」=「如果戀人拜託你吻她，你會怎麼做？」
「そりゃ～もう、いくらでもしちゃいますぞ」=「那～當然是想吻多久就吻多久咯。」
「ううむ……やはりキスは殿方からされたいですな……」=「唔唔……果然還是希望由男方主動吻我呢……」
「好きって言いたい方？」=「你想主動說喜歡對方嗎？」
「もちろん。気持ちは示していきたいですな」=「當然，我想好好表達自己的心意。」
「できるなら……言われるほうが嬉しいですぞ」=「可以的話……被對方說比較開心哦。」
「毎日イチャイチャしたい？」=「你想每天膩在一起嗎？」
「そ、そりゃもう……したいですぞ」=「那、那當然……想啊。」
「たまにはあなたからも求められたいですな……」=「偶爾也想由你主動索求呢……」
「恋愛事ではリードされたい方？」=「戀愛時想被對方引導嗎？」
「そうですなぁ……。そういう殿方の仕草にはきゅんといたします」=「這個嘛……看到男方那樣的舉動，我會覺得好心動哦。」
「うぅむ。私のペースも尊重してくれると嬉しいですな……」=「唔唔，如果對方也能尊重我的步調，我會很開心呢……」
「結婚願望ってある？」=「你有結婚的打算嗎？」
「そりゃもちろんありますぞ。和装にするか、洋装にするか……夢が広がりますな」=「那當然有咯。要穿和服還是西式禮服呢……真是充滿夢想呢。」
「子どもはほしい？」=「你想生小孩嗎？」
「そ、その質問はいくら何でも早すぎませんか……？」=「這、這個問題會不會太早了啊……？」
「その質問はちょっとイマイチかもしれませんな」=「這個問題有點普通呢。」
「おお！　ぜひぜひ行きましょう」=「哦哦！請務必一起去吧。」
「ＯＫしてくれてよかったよ」=「你答應真是太好了。」
「あなたが誘ってくれたら嬉しいですぞ。なんて言ったって、恋人ですからな」=「我很高興你願意邀我哦。畢竟我們可是戀人嘛。」
「当日が今から楽しみですな～。楽しみすぎて眠れなくなったらどうしようって……考えてしまいますぞ」=「真期待那一天啊～我甚至開始擔心……要是期待到睡不著怎麼辦呢。」
「プールで運動するのは効率的でいいですな～」=「在泳池運動很有效率，真不錯呢～」
「効率的？」=「效率？」
「水の中では歩くだけでも全身運動になるんですぞ」=「在水中光是走路，就能成為全身運動哦。」
「あ～、たしかにプールの後って眠くなったり、お腹減ったりするもんね」=「啊～的確，泡完泳池之後就會想睡覺或肚子餓呢。」
「そうですぞ。効率的に運動して、身体を鍛えましょう！」=「沒錯哦。讓我們有效率地運動，鍛鍊身體吧！」
「それではさっそくメドレーで泳ぎますか」=「那麼就馬上來遊組泳吧。」
「なかなか楽しかったですな」=「真是開心呢。」
「最高の時間でした。あなたのお陰ですぞ」=「這是最棒的時間了。這都是多虧了你哦。」
「あの……ムラムラしてしまって……私と、エッチなことしてくれませぬか？」=「那個……我有點慾火焚身……可以跟我做色色的事嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「ああ……嬉しいですぞ」=「啊啊……我好開心哦。」
「そ、そうですか……すみません……」=「這、這樣啊……真抱歉……」
「話すよりも先にするべきことがあるのでは？」=「在說話之前，應該還有其他事要做吧？」
「今期のアニメってチェックしてます？」=「你有在追這一季的動畫嗎？」
してないかな=沒有吧
してるよ=有追哦
「せめて三話までは見ないとですよね」=「至少要看三話才行呢。」
「今週のゲーム雑誌チェックしましたか？」=「你有看這期的遊戲雜誌了嗎？」
バッチリしたよ=看得很仔細哦
「新作ゲームはちゃんとアンテナ張っておかないとです」=「新遊戲要認真關注才行呢。」
「今日は漫画の新刊発売日ですぞ。知ってました？」=「你知道今天是漫畫新刊的發售日嗎？」
当然知ってるよ=當然知道啊
知らなかったよ=不知道啦
「むふふ。絶対買いにいかなくては」=「唔呼呼。絕對要去買呢。」
「空と海、どっちが好きですかな？」=「空和海，你喜歡哪個？」
空かな=空吧
海だね=海吧
「一度は飛んでみたいものです。ロマンですな、ロマン」=「真想飛一次看看呢。好浪漫啊，浪漫。」
「海……ぷかぷか浮いたら気持ちいいでしょうな」=「海……漂浮在海上一定很舒服吧。」
「ふかふかのお布団、ほかほかのご飯、どっちが好きですか？」=「軟綿綿的被子，熱乎乎的飯，你喜歡哪個？」
布団がいいな=被子吧
ご飯が魅力的だね=飯很有魅力呢
「ふかふかの布団……干したてですと、抗えぬ魅力ですな」=「軟綿綿的被子……剛曬好的，真是難以抗拒的魅力啊。」
「ほかほかのごはん。そのまま食べてもヨシ、卵をかけてもヨシ……最高ですなぁ」=「熱乎乎的飯。直接吃也好，拌雞蛋也罷……太棒了啊。」
「ふぅむ……あなたとは意見が合わなさそうですな。残念です」=「唔嗯……看來和你的意見不合啊。真遺憾。」
「オタクカルチャーも日本の立派な文化になりつつあると思いませんか？」=「你不覺得御宅文化也逐漸成為了日本的優秀文化嗎？」
「そうだね。そう思うよ」=「是啊。我也這麼覺得。」
「そうですよね。私も誇りに思っています」=「就是說啊。我也感到很自豪呢。」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「わ、私ですか？　すみません……少し考える時間をもらえますかな？」=「我，我嗎？不好意思……能給我一點考慮的時間嗎？」
「よかったら今度のお祭り、私と行きませんか？」=「不介意的話，下次的祭典要不要和我一起去呢？」
「ぬふふ。楽しみにしています」=「唔呼呼。我很期待哦。」
「そうですか……わかりました」=「這樣啊……我知道了。」
「これから身体を動かしませんか？」=「接下來要不要活動一下身體？」
「むふふ。何をしますか？　あなたが選んでください」=「唔呼呼。要做什麼呢？請由你來選吧。」
「おや……都合が悪かったみたいですね」=「哎呀……看來是不方便呢。」
「よかったら今から運動しませぬか？」=「不介意的話，要不要現在一起去運動呢？」
「ぬふふ。嬉しいです」=「唔呵呵，好開心哦。」
「おお……そうですか。残念です」=「哦哦……這樣啊，真遺憾。」
「残念ですな～。タイムオーバーですぞ」=「真遺憾呢～時間到咯。」
「運動ですか？　ちょうどしたいと思っていたのです」=「運動嗎？我正好也想運動一下呢。」
「いたたた……お腹が……痛いような？」=「痛痛痛……肚子……好像有點痛？」
「あなたとお話ししたいと思っていたのですよ」=「我正好想和你聊聊呢。」
「むむむ？　なんですか？」=「唔唔唔？有什麼事嗎？」
「おおっ、急に話しかけられたらびっくりするじゃないですか」=「哦哦，突然被搭話會嚇到人耶。」
「ふむ。私になにか用が？」=「唔嗯，找我有什麼事嗎？」
「あまり気分がよくないゆえ……」=「因為我感覺不太舒服……」
「女の園が気になるのはわかりますが……ここは回れ右ですぞ」=「雖然我能理解你在意女生園地的心情……但這種時候還是往右轉吧。」
「はぁ」=「唉。」
「はへ～」=「唉嘿～」
「いいですぞ、やりましょう～」=「好啊，那就來吧～」
「むむむ？　なんですか？　突然」=「唔唔唔？怎麼了？突然這樣。」
「おや、そろそろ花火の時間みたいですな。移動しておきましょうか」=「哎呀，好像差不多要放煙火了呢。我們先過去吧。」
「は……すみません。ちょっと妄想していました」=「啊……抱歉，我剛才在妄想。」
「むふふ。では頑張りましょう」=「唔呵呵，那就加油吧。」
「むむむ……わかりました。また誘いますね」=「唔唔唔……我知道了，下次再約你哦。」
「おすすめのアニメってある？」=「你有推薦的動畫嗎？」
「ふむ……ではあなたの好きな傾向をお聞きしても？」=「唔嗯……那可以告訴我你喜歡的型別嗎？」
「女児アニメなんていかがですかな？　子供向けと言えど馬鹿にできませんぞ」=「小女孩看的動畫如何？雖說是給小孩子看的，但可別小看它們哦。」
「何か悩みとかあったりする？」=「你有什麼煩惱嗎？」
「うぅむ。どのイベントに参加すべきか。オタクはこう見えて忙しいですから」=「唔嗯，該參加哪個活動好呢？別看御宅族這樣，其實是很忙碌的。」
「グッズを買うとなると遠征しないといけないことでしょうか……」=「如果要買周邊商品，是不是就得遠征才行呢……」
「好きな季節ってある？」=「你有喜歡的季節嗎？」
「どの季節もよいですな。推しのアクスタとお出かけするのは楽しいですから」=「每個季節都很好呢，因為跟喜歡的角色出遊都很開心。」
「しいて言うなら春でしょうか。出かけやすいですから」=「硬要說的話，應該是春天吧，因為比較容易出門。」
「コーヒーと紅茶、どっちが好き？」=「咖啡跟紅茶，你喜歡哪一種？」
「推しに憧れてコーヒーを飲んでいた時期もありました……が、紅茶の方が好きですね」=「我曾經有一段時期因為憧憬喜歡的角色而喝咖啡……不過，我還是比較喜歡紅茶呢。」
「甘いものは好き？」=「你喜歡甜食嗎？」
「ほどほどですな。度を越して甘すぎるものは苦手です」=「適量就好呢，我沒辦法接受太甜的東西。」
「あまり興味がそそられませんな……他の話題にしませんか？」=「實在勾不起我的興趣呢……要不要來聊其他話題？」
「お祭りと聞いて一番最初に何を思い浮かべる？」=「聽到祭典，你最先想到的是什麼？」
「それは浴衣でしょうなあ。二次元では色んなキャラと浴衣デートをしたものです」=「應該是浴衣吧，我在二次元跟各種各樣的角色穿過浴衣約會呢。」
「こういう水着はいかがでしょうか？」=「你覺得這種泳裝怎麼樣？」
「……うーむ」=「……唔嗯～」
「さあ、それではガンガン勉強しましょう」=「好了，那麼就來努力唸書吧。」
「お、やる気だね」=「哦，你很有幹勁呢。」
「もちろんですぞ。勉強は大事ですからな」=「那是當然的嘍，畢竟唸書很重要嘛。」
「それにせっかく恋人と勉強するんですから、一緒にテストでいい点取りたいじゃないですか」=「而且難得跟戀人一起唸書，當然會想一起考到好成績嘛。」
「確かにそうだね」=「確實是這樣呢。」
「お付き合いするならお互いにとっていいパートナーでいたいですから」=「既然要交往，就會想當彼此的好伴侶嘛。」
「あ、手が止まっておりますぞ。ささ、取り掛かっていきましょう」=「啊，你的手停下來了哦。來來，繼續唸書吧。」
「勉強が進んでよかったですぞ」=「很高興唸書有進展哦。」
「やっぱり私とあなたは相性ぴったりですな。もっと一緒にお勉強したいですぞ」=「我跟你果然很合得來呢。真想再一起唸書哦。」
「ふむ。なにか言い訳があるなら今お聞きしますが？」=「呼嗯。假如你有什麼藉口，我現在可以聽你說哦。」
「男の体に興味があったりする？」=「你對男人的身體有興趣嗎？」
「そ、それは……興味は、ありますが……ああ、もう……変なことを聞かないでください」=「那、那個……我是有興趣啦……哎唷，真是的……請不要問那種奇怪的事情。」
「じょ、女子はみんなあると思いますぞ……」=「我、我想女生都會好奇哦……」
「オナニーってする？」=「你會自慰嗎？」
「し、しますが……うーん……こんなこと答えるのは恥ずかしいですな……」=「會、會啊……唔～……要回答這種問題好難為情哦……」
「そ、想像にお任せいたしますぞ……」=「任、任君想象嘍……」
「エッチな漫画とかって買ったりするの？」=「你會買色色的漫畫嗎？」
「買いはしますが……ジャンルはお教えできませんな」=「會買啊……不過類別不能告訴你。」
「もちろんです。エロにも名作がありますからな」=「當然嘍。畢竟色情作品也有名作嘛。」
「君って、どういうところが感じるの？」=「你身上哪個部位會感到興奮？」
「こ、答えるわけないじゃないですか」=「我、我怎麼可能回答嘛。」
「Ｓっぽい男って好き？」=「你喜歡有S感的男人嗎？」
「に、二次元の話ですよね……？」=「那、那是二次元的話題對不對……？」
「エッチなことって好き？」=「你喜歡色色的事情嗎？」
「こ、答えたくありません……」=「我、我不想回答……」
「ち、違う話をしませんか？」=「要、要不要改聊別的？」
「正直、楽しい気分ではなくなりました……」=「老實說，我現在沒有那種心情了……」
「むむむ……今はテンションが上がらぬゆえ、お開きにしていただきたく……」=「唔唔唔……目前我提不起勁，希望可以就此散會……」
アコガレ=憧憬
「その……話していて楽しかったです」=「那個……跟你聊天很開心。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「気温の所為か、身体が熱く……ああいえ、それではまた」=「不知道是不是因為氣溫的關係，身體好熱……啊，沒事，那我先走了」
「なかなか盛り上がりましたな」=「聊得還挺開心的呢」
「お話しできてよかったですぞ」=「能和你聊天真是太好了」
「あなたさえよければ、また話したいですな」=「要是你不介意的話，我還想再和你聊聊呢」
「おや？　もうよいのですか？　わかりました」=「哎呀？已經聊夠了嗎？我知道了」
「おや、急用でも思い出したのですか？」=「哎呀，是突然想起來有急事嗎？」
「おや、ご用でしょうか。どんな話をいたしましょう？」=「哎呀，有事嗎？那我們聊點什麼好呢？」
「申し訳ないのですが、お話は次の機会にいたしましょう」=「不好意思，我們下次有機會再聊吧」
「授業をサボるとは、あなたも悪いお人ですな」=「居然翹課了，你也是個壞人呢」
「今週のファッション雑誌買いました？」=「你買了這周的時尚雜誌了嗎？」
もちろん買ってるよ=當然買了啊
確か買ってたと思うよ=我記得應該有買吧
買ってないや=我沒買啊
「今期アニメの付録が入っているんです。チェックしました？」=「這期的動畫雜誌有附錄，你看了嗎？」
「衣替えって自分でします？」=「換季的時候你會自己換嗎？」
普通にしてるけど=挺正常的吧
一応やってるよ=姑且會自己換啦
「次の季節の服を出すのってなんだかワクワクしますよね」=「一想到要拿出下一季的衣服，就感覺好興奮呢」
「お風呂入るのは好きですか？」=「你喜歡泡澡嗎？」
もちろん好きだよ=當然喜歡啦
嫌いじゃないよ=不討厭哦
特別好きではないかな=應該不算特別喜歡吧
「オタクたるもの、身だしなみに気をつけねば。人を不快にさせてはいけませんからね」=「身為一個阿宅，可得注意一下儀容儀表啊。畢竟不能讓別人感到不快嘛」
「アニメＴシャツは持っていますか？」=「你有動畫T恤嗎？」
実は持ってるんだよね=其實我有呢
確か一着はあったよ=我記得應該有一件吧
持ってないね=我沒有啊
「やはり、推しのTシャツは着ないとですよね」=「果然還是得穿自己推的角色T恤呢」
「ちょっと空気が悪くなっちゃいました……」=「氣氛有點變差了……」
「ふぅむ……このくらいにしておきましょう」=「唔嗯……就先聊到這裡吧。」
「なかなか有意義な時間でした。ありがとうございます」=「這段時間相當有意義，謝謝你。」
「むふふ……何だか頬が熱いですなぁ」=「唔呼呼……總覺得臉頰好熱啊。」
「結構楽しかったんじゃないでしょうか」=「應該挺開心的吧？」
「あなたと話せてよかったです」=「能和你聊天真是太好了。」
「またお話を聞かせてください」=「請再找我聊聊吧。」
「ふむ？　もうよろしいのですか？」=「唔嗯？已經聊夠了嗎？」
「おお……もうお話はいいのですね？」=「哦哦……已經聊夠了嗎？」
「ふむ、なんでしょう？」=「唔嗯，怎麼了？」
「自習とか結構するの？」=「你經常自習嗎？」
「そうですな。結構する方だと思います。予習復習は大事ですから」=「這個嘛，我想應該算常吧。畢竟預習複習很重要嘛。」
見習わないとね=得好好效仿才行呢
いい事言うね=說得真好呢
俺には無理かな=我大概辦不到吧
「たしかに。見習わないとな」=「確實，得好好效仿才行呢。」
「すごいな……そんなに勉強できないや」=「真厲害啊……我可沒那麼會念書呢。」
「むふふ。もっと褒めても良いのですぞ」=「唔呼呼，可以再多誇獎我一點哦。」
「宿題はちゃんとやってる？」=「有好好寫作業嗎？」
「もちろんですよ。提出日はしっかり守ります」=「當然了，我會好好遵守交作業的日子。」
すごく真面目だね=真是認真呢
ちゃんとしてるんだね=有好好遵守呢
息抜きも必要だよ？=也需要喘口氣哦？
「さすが。真面目なんだね」=「不愧是你，真認真呢。」
「でもたまには息抜きしたほうがいいよ」=「不過偶爾還是喘口氣比較好哦。」
「ぬふふ、勉強するのは学生の務めですぞ」=「唔呼呼，唸書可是學生的職責哦。」
「勉強は好き？」=「喜歡唸書嗎？」
「まあ、どちらかというとそうですね。あなたはどうですか？」=「嗯，真要說的話是這樣沒錯呢。你呢？」
俺も好きだよ=我也喜歡哦
案外嫌いじゃないかな=意外地不討厭呢
難しい所だね=真難抉擇呢
「そうだなぁ。好きな方かな」=「這個嘛，算是喜歡吧。」
「まあまあかなぁ」=「大概算普通吧。」
「ぬふふふふ。勉強は案外、謎解きみたいで面白いですからな」=「唔呵呵呵呵。唸書其實意外地像解謎一樣有趣呢。」
「長時間座って勉強ってできる？」=「你能長時間坐著唸書嗎？」
「苦ではないですね。あなたは？」=「不覺得辛苦呢。你呢？」
俺も苦じゃないかな=我也不覺得辛苦
普通にできてると思う=我覺得自己辦得到
難しいね=好難哦
「結構集中できる方かな」=「我算是滿能集中精神的吧」
「お尻が痛くなっちゃうし、得意ではないかな」=「屁股會痛，所以不太擅長吧」
「集中できる環境を作るのも大事ですよね」=「營造出能專心的環境也很重要呢」
「料理ってすることある？」=「你會做菜嗎？」
「私は二次元で手一杯ですので……あまり興味はありませんな」=「我在二次元就忙不過來了……所以沒什麼興趣呢」
「事情があって挑戦してみたのですが……私には無理だと諦めました」=「因為某些原因，我曾經試著挑戰過……但我覺得自己辦不到，就放棄了」
「最近何か面白い映画観た？　おすすめとか教えてほしいな」=「最近看過什麼有趣的電影嗎？希望你能推薦一些給我」
「私はもっぱら二次元専門ですゆえ……オススメできそうにありませんね」=「我只專精二次元……所以沒辦法推薦什麼給你呢」
「女児向け映画でよければ。……って興味あるわけないですよね」=「如果你不介意給小女孩看的電影的話……呃，你應該不可能有興趣吧」
「好きな色ってなに？」=「你喜歡什麼顏色？」
「それはそのときどきによって変わりますな……推しによりますから」=「那會根據當時的情況而改變呢……因為要看喜歡的角色是什麼顏色」
「落ち着いた色が好きですな。青とか緑とか」=「我喜歡沉穩的顏色呢。比如藍色或綠色之類的」
「好きな動物っている？」=「你有喜歡的動物嗎？」
「猫でしょうか。見かけたら写真をとるようにしています」=「應該是貓吧。看到貓的話，我都會拍下來」
「好きな食べ物は？」=「你喜歡吃什麼食物？」
「そうですねぇ……淡白なものが好きでしょうか。かまぼことか」=「這個嘛……我喜歡清淡的食物吧。比如魚板之類的」
「う～む……何か他の話題にしませんか？」=「唔～……要不要聊點其他的話題？」
「パンとご飯ならどっちがお好きですか？」=「麵包和米飯，你喜歡哪個？」
パンだね=麵包啊
ご飯かな=米飯吧
「なるほど。あなたはパン派なのですね」=「原來如此。你是麵包派的啊」
「やはり朝は米ですよね。わたしも一緒です」=「果然早上還是吃米飯好啊。我也是這麼想的」
「春と秋ならどっちが好きですか？」=「春天和秋天的話，你喜歡哪個？」
春だね=春天吧
秋の方かな=秋天吧
「春、よいですな。お花見に行きたいですぞ」=「春天，真不錯啊。好想去賞花啊」
「秋……読書の秋……よいですよね」=「秋天……讀書之秋……真不錯啊」
「あなたとは話が合うかと思ったのですが……見当違いだったようです」=「我還以為和你很談得來呢……看來是我誤會了」
「趣味に没頭するって素晴らしいと思いませんか？」=「你不覺得埋頭於興趣之中是一件很棒的事嗎？」
「そうだね。魅力的だと思うよ」=「是啊。我覺得很有魅力哦」
「そう思いますか。あなたとは話が合いそうですな」=「你也是這麼想的啊。看來我們很談得來呢」
「いいですな。何からいたしましょう？」=「真不錯啊。要從哪裡開始呢？」
「面目ない。今は……ちょっと……」=「真不好意思。現在……有點……」
「ぜひ。私も行きたいと思っていましたぞ」=「請務必讓我去。我也一直想去呢」
「運動ですか？　よいですな」=「運動嗎？真不錯啊」
「ううむ。今は気分ではないですな」=「唔唔。現在沒那個心情啊」
「[Pあだ名]……良いですかな？」=「[Pあだ名]……這樣叫你，感覺不錯吧？」
「どうかした？　[Hあだ名]」=「怎麼了？[Hあだ名]」
「ぬふふ……なんだか呼んでみたくなったのです」=「呵呵……就是突然想這麼叫你嘛」
「夏祭りと言えば……スチル回収！　ああいえ、ゲームの話です」=「說到夏日祭……就要回收立繪！啊，不對，我是說遊戲的事」
「おお。あなたも来てたんですね」=「哦哦。你也來啦」
「あなたも来ていたんですね。楽しんでいますかな？」=「你也來啦。玩得開心嗎？」
「ふむ。どこでしょう？　連れて行ってくださいますかな？」=「唔。在哪裡呢？能帶我去嗎？」
「……お断りしたいですな」=「……我想拒絕呢」
「誘ってもらえて嬉しいです。ちょうどお腹が空いていたのですよ」=「你能邀請我，我很開心。正好我肚子餓了呢」
「気分ではないゆえ……申し訳ない」=「我現在沒那個心情……不好意思」
「どうかしましたか？」=「怎麼了嗎？」
「ちょ、だめですぞ！　早く出て行ってくだされ」=「等等，不行啦！快點出去啦。」
「駄菓子屋にはよくくるの？」=「你常來雜貨店嗎？」
「けっこう来てますぞ。小腹を満たすのにぴったりですからな」=「我常來哦。這裡很適合拿來填飽小肚子呢。」
「一口サイズのものをいろいろ買えるのも便利ですしね」=「可以買到各種一口大小的東西，很方便呢。」
「確かに。なにかおすすめってあるかな？」=「確實如此。有什麼推薦的嗎？」
「ふぅむ……ちなみにあなたの予算はいかほどで？」=「唔嗯……順帶一問，你的預算大概多少？」
「駄菓子を買うお金がないほど困窮してはないかな……」=「我還沒窮到連買零食的錢都沒有啦……」
「それは考えが甘いですぞ。自分のお小遣いで効率よく満足感を得る必要があるのですから」=「你這樣想就太天真了哦。畢竟必須用自己的零用錢有效率地獲得滿足感才行。」
㕡=㍰
䕡=㍰
啡=啡
敡=敡
畡=畡
蕡=蕡
镡=鐔
「ふぅ。なかなか楽しめましたな」=「呼，玩得真開心呢。」
「いい時間を過ごせましたな。楽しかったですぞ」=「度過了一段愉快的時光呢。真開心啊。」
「申し訳ない……ここは一度出直したく……」=「不好意思……我想先出去再進來……」
「むふ……とっても開放的な気分です」=「唔呼……感覺好開放哦。」
「それではさっそくやりましょうか」=「那就馬上開始吧。」
「君がやる気で嬉しいよ」=「你願意做，我真的很高興哦。」
「まあ、勉強はしないといけないものですからね」=「畢竟不念書不行嘛。」
「それに、どうせするなら楽しくする方がいいと思いませんか？」=「而且，你不覺得既然要念書，還是開心一點比較好嗎？」
「その意見は賛成だね」=「我贊成這個意見。」
「あ、でも遊ぶのはだめですぞ？」=「啊，但不可以玩哦？」
「やるとなったらしっかり勉強をいたしましょう」=「既然要做，就認真唸書吧。」
「まあ、いいんじゃないでしょうか」=「嗯，這樣也好啦。」
「なかなか勉強が進みましたな。一緒にやってよかったですぞ」=「書念得挺順利的呢。幸好有跟你一起念。」
「むふふ……どこを見てるんですかな？」=「呣呼呼……你在看哪裡呢？」
「ほう？　付いていけばいいのですね？」=「哦？只要跟著你就行了吧？」
「むむ……何か企んではいませんか？」=「呣呣……你是不是有什麼企圖？」
「むふふふふ～～……あなたも悪ですなぁ……覗きですかな？」=「呣呼呼呼呼～～……你也真壞呢……是想偷窺嗎？」
「ここは……さすがにだめでしょう」=「這裡……實在不行吧。」
「恋をするなら二次元？　それとも三次元？」=「要談戀愛的話，是二次元？還是三次元？」
「それはもちろん二次元ですぞ」=「當然是二次元嘍。」
「恋をするなら二次元ですが……触れないところがネックですな……」=「要談戀愛的話，是二次元……但不能碰這一點是個瓶頸呢……」
「理想のデートってある？」=「你有理想的約會嗎？」
「考えたことがなかったですな……妄想では推しにエスコートされているゆえ」=「我沒想過呢……因為妄想中我都是被推帶著約會。」
「カフェ……とか？　すみません、適当に言いました」=「咖啡廳……之類的？對不起，我隨便說說的。」
「恋人って欲しいと思う？」=「你會想要戀人嗎？」
「そりゃぁ……いた方がいいと思いますよ……」=「這個嘛……有當然是比較好啦……」
「推しさえいれば平気です。……多分」=「只要有推在，我就沒關係……大概吧。」
「恋には積極的なタイプ？」=「你是會對戀愛積極主動的型別嗎？」
「むしろ積極的そうに見えますか……？」=「我看起來像是會積極主動嗎……？」
「推しには積極的なのですがね……」=「對推倒是挺積極主動的呢……」
「結婚って意識する？」=「你會意識到結婚嗎？」
「そう思える相手がいないので……なんとも……」=「因為沒有讓我這麼想的物件……所以很難說……」
「好きな人の子どもって欲しいと思う？」=「你會想要喜歡的人的孩子嗎？」
「推しの子どもなら産んでもいいかもですね……？」=「如果是推的孩子，我或許願意生呢……？」
「あまり楽しい話とは言えませんな……」=「這實在不是什麼愉快的話題呢……」
「むふ……これはあなたの好みでしょうか？」=「呣呼……這是你的喜好嗎？」
「遊びに行くのはいいですけど……私たち友達ですよね？」=「一起去玩是可以啦……但我們是朋友對吧？」
「まあまあ、細かいことは気にしなくてもいいでしょ？」=「好啦好啦，不用在意這種小事吧？」
「き、気にしますぞ。そういうのは……意識してしまうではないですか……」=「我、我很在意哦。這種事……會讓人不由自主地在意起來啊……」
「もしかして照れてる？」=「你該不會是在害羞吧？」
「て、照れてないですぞ」=「我、我才沒有害羞呢。」
「でもまあ……楽しみにしてますぞ、デート……」=「不過嘛……我很期待哦，約會……」
「ではさっそく、勉強を致しましょう」=「那麼，我們馬上開始唸書吧。」
「あれ……ごめん、教科書忘れちゃったみたい。見せてもらってもいいかな」=「咦……抱歉，我好像把課本忘在家裡了。可以借我看一下嗎？」
「しかたないですな～」=「真拿你沒辦法呢～」
「ん？　この落書きは……」=「嗯？這個塗鴉是……」
「わ、わわわ。見ないでくだされ」=「哇、哇哇哇，請不要看。」
「これは授業中に妄想が止まらず、書いちゃったやつですぞ」=「這是我在上課時妄想停不下來，不小心寫下來的東西哦。」
「そこそこ進みましたな。次もよろしくお願いします」=「進度挺不錯的呢。接下來也麻煩你了。」
「やはりあなたといるのは楽しいですな！　時間の流れがあっという間でした！」=「跟你在一起果然很開心呢！時間一下子就過去了！」
「お聞きしたいのですが、寿司か焼肉どっちが好きですか？」=「我想問一下，壽司和烤肉，你喜歡哪一種？」
寿司かな=壽司吧
焼肉だね=是烤肉呢
「お寿司ですか、いいですね。私もアニメの影響で板前を志した時期がありました」=「壽司嗎？真不錯呢。我也曾經受到動畫的影響，有一段時期立志要當個廚師呢。」
「やはり男子はお肉派なのですね」=「男生果然都是肉食派的呢。」
「サメとイルカ、どっちが好きですか？」=「鯊魚和海豚，你喜歡哪一種？」
サメが好きかも=可能比較喜歡鯊魚吧
イルカが好きだね=是喜歡海豚呢
「サメはかっこいいですもんね。映画でも活躍しますし」=「畢竟鯊魚很帥氣嘛。在電影裡也很活躍呢。」
「意外とかわいいもの好きなのですな。私も好きですぞ」=「其實我還滿喜歡可愛的東西呢。我也很喜歡哦。」
「残念です。あなたとなら話が合うかと思ったのですが」=「真遺憾。我還以為如果是跟你的話，應該會聊得來呢。」
「やはり男子は女子が気になるものなのですか？」=「男生果然都會在意女生嗎？」
「まあ、そうだね。仲良くなりたいって思ってるよ」=「嗯，是啊。我會想要跟她們拉近關係哦。」
「なるほど……そういうものなのですね」=「原來如此……是這樣啊。」
「ぬふふ、私のオタク語りでも聞きに来たのですかな？」=「唔呵呵，你是來聽我聊宅話題的嗎？」
「あなたの魂胆はわかっておりますぞ。覗き、でしょう？　だめですぞ～」=「我早就看穿你的企圖了。你是想偷窺對吧？這樣不行哦～」
「むふ。ちょうどよいところに」=「唔呵。你來得正好。」
「う～む。悩みますな～」=「唔～嗯。真傷腦筋啊～」
「今期間限定でラテアートをしているらしいのですが、どのキャラをお願いしようか悩んでいるのです」=「聽說現在有期間限定的拉花咖啡，我正在煩惱該點哪個角色呢。」
「いっそ、全員分お願いするべきか……そうするとラテが、四つ？　五つ？」=「乾脆全部都點好了……這樣拉花咖啡就會有四杯？還是五杯？」
「そんなに頼んでも全部飲みきれないんじゃ？」=「點那麼多也喝不完吧？」
「お願いします！　一緒にラテを飲んでくれませんか？」=「拜託你！可以陪我一起喝咖啡嗎？」
「ふぅ。リラックスできましたぞ～」=「呼～感覺放鬆多了呢～」
「むふふ、お陰様で私はとってもご機嫌ですぞ～」=「唔呵呵，託你的福，我現在心情非常好哦～」
「一緒に何か食べませんか？」=「要不要一起吃點什麼？」
「よかったです。あなたと食べたいと思っていたのですよ」=「太好了。我一直很想和你一起吃東西呢。」
「ああ……そうですか。わかりました」=「啊……這樣啊。我知道了。」
「私になにか用ですな？」=「你找我有什麼事嗎？」
「あまり気分が乗らないので、このくらいにしましょう」=「我沒什麼興致，就到此為止吧。」
「うぅむ……盛り上がりませんね」=「唔唔……氣氛好冷淡哦。」
ゾッコン=真心
「むふふっ。なかなか盛り上がったと思いませんか？」=「唔呵呵。你不覺得氣氛很熱烈嗎？」
「楽しくてもっとお話ししたいって思っちゃいましたぞ」=「我玩得很開心，還想再聊更多呢。」
「あなたのおかげでいい時間を過ごせました」=「多虧有你，我度過了一段美好的時光。」
「あなたといると楽しいですぞ」=「和你在一起真開心呢。」
「むふふふ。またお話ししましょうぞ」=「唔呵呵呵，下次再聊吧。」
「もういいのですか？　わかりました」=「已經聊夠了嗎？我知道了。」
「お話はこれで終わりですね」=「看來話題到此結束了呢。」
「話し込んでお祭りが終わってしまっては勿体ないですから、切り上げましょうか」=「要是聊得太投入，導致祭典結束就太可惜了，我們還是就此打住吧。」
「いいですな。楽しみですぞ」=「真不錯呢，好期待哦。」
「申し訳ない。でも、また誘って欲しいですぞ」=「不好意思，不過希望你下次還能再約我。」
「少しお話しがあるのですが……」=「我有點話想跟你說……」
「おおっ、是非回りましょう！」=「哦哦，那我們一定要去逛逛！」
「このいい匂いはどこの屋台からするんだろ……」=「這股香味是從哪個攤位傳來的呢……」
「確かに何とも香ばしいですなぁ。お腹が空いてしまいそうですぞ」=「確實很香呢，感覺肚子都餓起來了。」
「ふむ……言い訳くらいなら聞いてあげますが」=「嗯……如果只是藉口，我可以聽你說說看。」
「ふふふ、ちょうど話したいと思っていたのです」=「呵呵呵，我正好有話想跟你說呢。」
「なんだか……どきどきしますな……」=「總覺得……心跳得好快啊……」
「疑問なのですが、行き先が駄菓子屋でも、デートって言うんでしょうか？」=「我有個疑問，就算目的地是古早味零食店，也能算是約會嗎？」
「そうだと思うよ。付き合ってる男女が出かけたら、それはデートでしょ」=「我覺得可以哦。正在交往的男女一起出門，那就是約會吧。」
「なるほどなるほどー。いい響きですなー……。デート」=「原來如此原來如此～約會這個詞聽起來真不錯呢～……」
「これからもあなたといろんなところに行ってみたいですな」=「今後我也想跟你一起去各種地方呢。」
「あなたと行きたいところ、今度リストにしておきますぞ」=「我想去的地方，下次就列成清單吧。」
「全部制覇しましょうね！」=「讓我們全部征服吧！」
「こんなところで何をしているのですかな？　いや、言わなくてもわかりますが。ぬふふ」=「你在這裡做什麼呢？哎呀，就算你不說我也知道啦，呵呵呵。」
「運動ですか。何をするか決まっておりますかな？」=「運動嗎？已經決定好要做什麼了嗎？」
「今は気分ではないゆえ。申し訳ない」=「現在沒那個心情，抱歉。」
「なっ、駄目ではないですかっ。ここは男子禁制ですぞ？」=「什麼，這怎麼行呢？這裡可是男士止步哦？」
「いいのですか？　ぜひ」=「真的可以嗎？請務必讓我進去。」
「それは少々……急かもしれませぬ」=「這可能……有點太突然了。」
「あなたの気持ちはわかりますが。ここは一旦戻りましょうか」=「我明白你的心情，但還是先回去一趟吧。」
「むふふ～、ちょうどあなたと話したかったのですよ～」=「唔呵呵～我正好有話想跟你說呢～」
「ファッション雑誌って読む？」=「你會看時尚雜誌嗎？」
「そうですね。結構買ったりしますよ。あなたはどうですか？」=「這個嘛，我還滿常買的哦。你呢？」
興味あるのは買ってるね=有興趣的話就會買呢
買ってないかな=應該沒買過吧
「俺も買うよ」=「我也會買哦」
「そんなに買わないかな」=「其實沒那麼常買啦」
「おお。何買ったりしてますか？　気になります」=「哦哦，你都買些什麼呢？我有點好奇。」
「おしゃれに興味ある？」=「你對時尚有興趣嗎？」
「もちろんありますぞ。あなたは？」=「當然有咯，你呢？」
人並みにあるつもりだよ=我覺得自己跟一般人差不多啦
気にしてないかな=應該沒那麼在意吧
「俺もある方かな。こないだも服買ったし」=「我應該也算有吧，前陣子才剛買了衣服呢」
「ちょっと無頓着な所もあるかも」=「可能有些地方不太注重吧」
「さすが、シティボーイですなぁ」=「不愧是城市男孩呢」
「化粧品とか買ったりする？」=「你會買化妝品之類的嗎？」
「そうですね。気になるものは揃えています」=「這個嘛，我會把在意的東西都買齊。」
いい物は欲しくなるよね=會想要好東西呢
俺も結構買ってるかな=我也買得不少呢
お金大変そう=感覺很花錢呢
「俺も化粧水は揃えてるよ」=「我也會買化妝水哦」
「お金がかかって大変そうだね」=「感覺很花錢呢，真不容易啊」
「お、そうなんですね。どこのを使っているんでしょう？　教えてください」=「哦，這樣啊。你都用哪些牌子的呢？請告訴我吧」
「流行とか気にする？」=「你會關注流行趨勢嗎？」
「そうですな～。ＳＮＳである程度抑えているつもりですぞ」=「是啊～我有在SNS上稍微控制一下哦。」
ＳＮＳは頼りになるよね=SNS真可靠呢
最新情報はそうなるね=最新情報就是這樣呢
あんまり興味ないかな=沒什麼興趣呢
「やっぱり最新を知るならＳＮＳだよね」=「果然要了解最新訊息就要看SNS呢」
「俺は自分の興味あるものしか見れてないかも」=「我可能只看自己感興趣的東西吧」
「ネットさえあれば田舎でも最新の話題がすぐ届きますからな～」=「只要有網路，就算在鄉下也能立刻收到最新話題呢～」
「そこは……だめだと思いますが」=「這個……我覺得不行吧」
「おや、あなたもサボった口ですか？」=「哎呀，你也是偷懶的那一類嗎？」
「わかりました。お付き合いしましょう」=「我知道了。那就陪你一起吧」
「パスでお願いしたく……」=「請讓我pass……」
「うぅむ……この、胸がどきどきする感じ……」=「唔唔……這種心跳加速的感覺……」
「[Pあだ名]……私、とってもムラムラしてしまって……よければエッチしてくれませぬか？」=「[Pあだ名]……我，變得好慾火焚身……可以的話，能和我做愛嗎？」
「じゃあさっそく運動しようか」=「那我們趕緊開始運動吧」
「待ってくだされ」=「請等一下」
「運動の前に、ちゃんと準備をしなくては」=「在運動之前，必須好好做準備才行」
「準備？」=「準備？」
「そうですぞ。怪我をしたり、足がつったら大変ですから」=「是啊。要是受傷或者抽筋就麻煩了」
「屈伸して、身体を伸ばして、ラジオ体操しましょう！」=「我們來做伸展運動，讓身體放鬆，做做廣播體操吧！」
「まあまあ体が温まりましたな」=「哎呀哎呀，身體暖和起來了呢」
「ふむ。なかなか楽しかったですぞ。遊び足りないくらいです」=「嗯。挺開心的哦。我都還沒玩夠呢」
「強引なのは好き？」=「你喜歡被強迫嗎？」
「激しいのは……嫌いじゃないですぞ」=「激烈的……我不討厭哦」
「悪くはないかもしれませんが……優しさも欲しいですぞ……」=「雖然感覺還不錯……但我還是想要溫柔一點……」
「フェザータッチってどう思う？」=「你覺得輕撫的感覺怎麼樣？」
「ぞくぞく～として、好みですな……」=「感覺好刺激～是我喜歡的型別呢……」
「も、もっとがっつり触ってほしいです」=「希、希望你能更用力地摸我。」
「痛いのってどう思う？」=「你覺得痛嗎？」
「想像するだけでゾクゾクしちゃいますね」=「光是想象就讓人興奮不已呢。」
「愛があればオッケーですよ」=「只要有愛就沒問題了哦。」
「舌って感じる？」=「舌頭會有感覺嗎？」
「た、試してみますか？」=「要、要試試看嗎？」
「どうでしょうか……？　今まではあまり意識したことがないですね」=「怎麼樣呢……？至今為止我都沒怎麼意識到呢。」
「拘束具って響きがよくない？」=「拘束具這個詞彙聽起來是不是很誘人？」
「同意です……とてもいいです……」=「同意……非常棒……」
「エッチなことへの好奇心は旺盛？」=「對色色的事情充滿好奇心嗎？」
「むふふふ。想像にお任せします」=「嗯呵呵呵。任君想象。」
「違う話題にしませんか？」=「要不要換個話題？」
「むむむ？　ここが目的地ですかな？」=「唔唔唔？這裡就是目的地嗎？」
「ん？　どうしたんですか？」=「嗯？怎麼了嗎？」
「肩凝ってるんじゃない？　よかったらマッサージしようか？」=「你是不是肩膀痠痛啊？不介意的話，我來幫你按摩吧？」
「おお。ちょうど疲れていたところなんですぞ。お願いしてもいいですかな？」=「哦哦。我正好覺得有點累呢。可以麻煩你嗎？」
「全然いいよ」=「當然可以哦。」
「おっと、ですが変なことをしようとしたら怒りますからな～」=「哎呀，不過要是你敢做什麼奇怪的事，我可是會生氣的哦～」
「ぎくっ」=「呃啊！」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「むむ……何をしよというのですか？」=「唔唔……你到底想做什麼啊？」
二回目以降慣れ=第二次以後習慣了
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後不習慣
「え、えと……不束者ですが……よろしくお願いします」=「那、那個……小女子不才……請多多指教。」
「むふふふ……よいですぞ～。私もしたいと思っていたので」=「嗯呵呵呵……很好哦～我也一直很想試試看呢。」
二回目以降淫乱=第二次以後淫亂
「ぜひ……しましょう」=「請務必……來做吧。」
「悪いのですが……あまり気分がのりませぬな……」=「不好意思……我沒什麼興致呢……」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後，周圍有人的狀況
「仕方ないですな……むふふふふ」=「真拿你沒辦法呢……嗯呵呵呵呵」
「だ、だめですぞ……私たち以外にも人がいますし……」=「不、不行啦……除了我們之外還有別人在呢……」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後，在周圍可能會出現人的地圖上拜託她的時候
「むふふふ……あなたも変態ですな……いいですぞ」=「嗯呵呵呵……你也是個變態呢……可以哦」
「ごめんなさい……ここではちょっと……」=「對不起……在這裡有點……」
「むむむ……」=「唔唔唔……」
「むむ？　今、何かしようとしましたか？」=「唔唔？你剛才想做什麼嗎？」
「……あなたが考えていること、分かってしまいましたぞ。その……少しだけなら、構いませんよ……」=「……我知道你在想什麼了哦。那個……只是一下子的話，沒關係哦……」
「むむむむ。今、なにかしようとしたんじゃないですか？」=「唔唔唔唔。你剛才，是不是想做什麼？」
「そのお誘い……心待ちにしていましたぞ」=「我一直在等待……你的邀請哦」
「どうか、よろしくお願いいたします……」=「還請多多關照……」
「それは俺の台詞だよ。よろしくね？」=「那是我的臺詞啦。請多關照哦？」
「はい……思い出に残る初体験にしていただけると……」=「是……希望能成為一次難忘的初體驗……」
「むむ。するわけないですぞ」=「唔唔。怎麼可能做那種事啦」
「また、ですか？　もしかして……ハマってしまったんですかな？」=「又來嗎？難道說……你已經上癮了嗎？」
「だ、だめですぞ。私はそんな安い女ではないゆえ……」=「不、不行啦。我可不是那麼隨便的女人……」
「そんな真剣な顔で言われたら、断れませんな……」=「看你一臉認真的樣子，我怎麼拒絕得了呢……」
「何を考えてるんですか？　するわけないですぞ」=「你在想什麼啊？怎麼可能做那種事啦」
「困りますぞ、そんなにお願いされたら……断れないではないですか……」=「這樣我很為難啊，你這樣拜託我……我怎麼拒絕得了嘛……」
「だ、ダメですぞ。出直してくだされ」=「不、不行啦。請你下次再說吧」
「エッチ……ですか？」=「色色的事……嗎？」
「私たち、恋人でもないのにいいんでしょうか……」=「我們又不是戀人，這樣好嗎……」
「じゃあやっぱりダメかな」=「那果然還是不行吧」
「いえ、その……興味がないわけでもないので……大丈夫、です……」=「不，那個……我也不是完全沒興趣……所以，沒問題……」
「あなたからそんなお誘いが来るとは……」=「沒想到你會主動提出這種邀請……」
「俺とするのは嫌かな？」=「你不喜歡和我做嗎？」
「いえ……嫌ではありません。あなたのことは、良い友達だと思っていますし……」=「不……並不討厭。畢竟我覺得你是個很好的朋友……」
「それに、エッチに興味もありますし……初めての相手は、あなたが良いです」=「而且，我對色色的事情也有興趣……第一次的物件，我希望是你」
「な、何を言っているのですか。だめに決まってますぞ」=「你、你在說什麼啊。當然不行啦」
「わ、私とですか？　まだ不慣れなのですが……それでも……いいなら」=「和、和我嗎？雖然我還不太習慣……不過……如果你願意的話」
「わかりました。しましょう」=「我知道了。那就來做吧」
「いいんですか？　私も、その……シたいと思っていたのです」=「真的可以嗎？我也，那個……一直很想做呢」
「だめです……私たちは、友達なので……」=「不行啦……我們可是朋友啊……」
「周りに人がいるのですよ？　あなたがいいなら、私は構いませんが」=「周圍還有其他人哦？不過如果你覺得可以的話，我倒是無所謂」
「むぅ……お断りいたします」=「唔……恕我拒絕」
「誰か来てしまうかもしれませんが……私も、シたいです」=「說不定會有人過來呢……不過，我也很想做」
「だ、だめですぞ。なに考えてるのですか……もう……」=「不、不行啦。你在想什麼啊……真是的……」
「あなたの顔を見たら、何を考えているかわかりますぞ。どうせエッチなことですぞ」=「一看你的表情就知道你在想什麼了。反正一定是色色的事情吧」
「よければ、マッサージしてあげようか？」=「不介意的話，要不要我幫你按摩一下？」
「むむむ……怪しいですぞ～。同人誌みたいにエッチなことする気なんでしょう？」=「唔唔唔……太可疑了哦～你肯定是想做像同人誌裡那樣的色色的事情吧？」
「だ、ダメかな？」=「不、不行嗎？」
「仕方ないですな～……あなたの遊びに付き合ってあげますぞ」=「真拿你沒辦法呢～……我就陪你玩玩吧」
「みんなが乗り気なら……私はいいですぞ？」=「如果大家都同意的話……那我也可以哦？」
「あなたさえよければいいですぞ……？」=「只要你願意就好哦……？」
「おわっ、いらしていたのですか？」=「哦哇！原來你在啊？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣很失禮，但我忍不住看呆了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……我看了之後突然好想做色色的事，接下來要怎麼辦？」
「こ、困りますぞ……そんなこと急に言われても……」=「真、真傷腦筋……突然這麼說，我也不知道該怎麼辦……」
「で、ですが……仕方ないですな……わ、わかりました。しましょう……」=「不、不過……真拿你沒辦法……我、我知道了。那就來做吧……」
「……むふふふ。仕方ないですなぁ～……」=「……唔呵呵呵，真拿你沒辦法～……」
「一人でするより満足度は高い筈ですし、いたしましょう～」=「這樣應該比自己一個人做更滿足，那就來做吧～」
「むふふふ。せっかく混ぜてもらったのです。私も頑張らなくては」=「唔呵呵呵，難得有機會加入，我也得好好努力才行。」
「む、むむむむ……恥ずかしいですが、興味はあります。いいですぞ」=「唔、唔唔唔唔……雖然很害羞，但我也有興趣。可以哦。」
「……もしや、また一緒にエッチなことをしようというのですか？　好きモノですな～」=「……難道說，又要一起做色色的事嗎？我喜歡～」
「は、恥ずかしいところを見せてしまいました……」=「讓、讓你見笑了……」
「よければ私もご一緒してもいいですかな？」=「不介意的話，我也可以一起嗎？」
「今ここでするのですか？　あなたは本当にエッチが好きなんですな」=「現在在這裡做嗎？你真的很喜歡做色色的事呢。」
「あの、この方は誰ですかな？」=「那個，這位是誰啊？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看跟平常不一樣的色色的事，就找他來了。不行嗎？」
「な、なぬっ。三人でエッチなことをするのですか？」=「什、什麼？三個人一起做色色的事嗎？」
「む～、なんとも複雑ですが……恋人のあなたが言うなら仕方ないですな……」=「唔～感覺好複雜哦……不過既然你這個戀人這麼說，那就沒辦法了……」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「静かな場所ですから……声を出したら見つかってしまいそうですな……」=「這裡很安靜……要是發出聲音，可能會被發現呢……」
「むむむ。……またみんなでエッチなことがしたいのですかな？　正直複雑ですが……あなたの頼みなら仕方ないですな」=「唔唔唔……又想跟大家一起做色色的事嗎？老實說，心情有點複雜……但既然是你的請求，那就沒辦法了。」
「教室でエッチですか……なんだか悪いことをしている気分になりますな～」=「在教室裡做色色的事嗎……感覺好像在做什麼壞事呢～」
「見ている全員を誘っちゃうのですか……とんでもないですな」=「要邀請所有看到的人嗎……真是不得了呢。」
「想像しただけでいやらしい……むふ、私はオッケーですぞ」=「光是想象就覺得很下流……嗯呵，我OK哦。」
「むふふ、仕方がないですなぁ～。いいですぞ？」=「嗯呵呵，真拿你沒辦法～可以哦。」
「なっ、どうしてあなたがここに……」=「什麼，你怎麼會在這裡……」
「トイレでエッチがしたいなんて……もう我慢できないのですかな？」=「居然想在廁所做色色的事……你已經忍不住了嗎？」
「プールでしたがるなんて……あなたの性欲は止まる所を知りませんな」=「竟然想在泳池做……你的性慾真是永無止境呢。」
「それってこの方ともエッチなことをするということですかな？」=「那表示也要跟這位做色色的事嗎？」
「まあ、あなたがいいと言うなら私もそれで構いませんが……ちょうどムラムラしていますし」=「嗯，既然你說可以，那我也沒意見……正好有點慾火焚身呢。」
「そんなに見たいなら……もっと近くに来てもよいのですぞ？」=「既然你這麼想看……可以靠得更近一點哦？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就變得想做色色的事……可以嗎？」
「まさか声をかけてくださるとは……是非、こちらこそお願いいたしますぞ」=「沒想到你會主動開口……請務必讓我拜託你。」
「しかたがありませんな。ここでスッキリさせてあげますぞ」=「真拿你沒辦法。就在這裡讓你發洩一下吧。」
「なんですと……ここでするのですか？　見つかったら大変なことになりますが……」=「什麼……要在這裡做嗎？要是被發現就麻煩了……」
「私はもちろんいいですぞ」=「我當然沒問題哦。」
「処女なのに、こんなにお尻で感じてしまうとは……あまり、普通ではないのでは？」=「明明是處女，屁股卻這麼有感覺……這不太正常吧？」
「結局一回もイってませんが、それでよかったのですか……？」=「結果一次都沒高潮，這樣真的好嗎……？」
「ハラハラドキドキのエッチで、いっぱい濡れてしまいましたぞぉ……」=「緊張刺激的性愛，讓我溼透了呢……」
「痺れるような痛みにどんどん興奮して……信じられないくらい濡れちゃいましたぞ」=「酥麻的疼痛感讓我越來越興奮……溼得連自己都不敢相信呢。」
「もう……仕方ないですね……」=「真是的……真拿你沒辦法……」
「今のエッチを思い出すと、まだまだ興奮が止まりませんぞ……」=「一想起剛才的性愛，我就興奮得停不下來呢……」
「こういう開放的な場所でするのも悪くありませんな……」=「在這麼開放的地方做也不錯呢……」
「むふ、エッチなこといっぱいしちゃいましたな～」=「唔呵，我們做了好多色色的事呢～」
「欲しい所に手が届かない感じといいますか……もう、大丈夫ですぞ」=「有種手伸不到想要的地方的感覺……不過，已經沒事了哦。」
「ま、まさか……挿れないまま、初めてのエッチが終わるとは……」=「沒、沒想到……第一次的性愛居然沒插進去就結束了……」
「いっぱい気持ちよくしてもらっちゃいましたな……」=「你讓我變得好舒服呢……」
「ダメですぞ、これ以上は受け付けません」=「不行哦，我不能再接受更多了。」
「こういうのもなかなか悪くないですな……よかったですぞ」=「這樣也不壞呢……真是太好了哦。」
「机でエッチしたこと、普段思い出してしまいそうですぞ……」=「感覺以後每次看到桌子都會想起這次的性愛呢……」
「男の人二人を相手にするというのはなかなか骨が折れますな～。でも、楽しかったですぞ」=「要同時應付兩個男人真是累人呢～不過，我很開心哦。」
「プレイが終わると冷静になって……私、痛くされて感じてしまったのですな……」=「play結束後冷靜下來一想……我居然因為疼痛而有感覺了……」
「むふっ、いっぱい愛し合っちゃいましたな～。あなたのこともっと好きになりました」=「唔呼，我們盡情地相愛了呢～我變得更喜歡你了哦。」
「お誘いいただき感謝ですぞ。みんなでいい時間を過ごせました」=「感謝你的邀請。大家度過了美好的時光呢。」
「……あなたが望んだことですが、罪悪感というか、悪い事をしている気がしてしまいますなぁ」=「……雖然是你期望的事，但該說是罪惡感嗎？總覺得好像做了什麼壞事呢。」
「あなたが、そこまで言うなら……わかりました」=「既然你都這麼說了……我知道了。」
「こんなに精子をかけちゃうとは……スケベですな～」=「居然噴了這麼多精子出來……真是好色呢～」
「こんなにイってしまうとは……ちょっと想定外ですぞ」=「居然高潮了這麼多次……有點出乎意料呢。」
「みんな楽しめたようで良かったですぞ。あ、もちろん私も満たされました～」=「大家好像都很享受呢，真是太好了。啊，當然我也很滿足哦～」
「むふふ～……いっぱいエッチなことしちゃいましたな～。ゾクゾクが止まりませんぞ～」=「唔呼呼～……做了好多色色的事呢～興奮得停不下來了～」
「すっごくスリリングでしたな……まだ心臓がバクバクしています」=「真是刺激呢……心臟還在怦怦跳個不停呢。」
「私……もう処女ではないのですな……感慨深いですぞ」=「我……已經不是處女了呢……真是感慨萬千啊。」
「私、お尻でいっぱい感じる体になってしまったようです……」=「我的身體好像變成用屁股也能充分感受到快感的樣子……」
「むふふ……まだ夢見心地ですぞ～」=「唔呼呼……感覺好像還在作夢呢～」
「気持ちよくイけて、やっと疼きがおさまってきましたぞ～」=「舒服地高潮之後，終於不再覺得癢了呢～」
「すっごく気持ちよかったですぞ～。あなたはどうですかな？」=「真是太舒服了呢～親愛的你覺得如何呢？」
「えっと……何もせずに終わってしまうのですか？」=「呃……就這樣什麼都不做，結束嗎？」
「なんだかもっとエッチなことを知りたくなりました。今ならなんでもできそうですぞ」=「總覺得還想嘗試更色的事呢。現在的話，好像什麼都做得到哦。」
「私は達していないのですが……もう終わりなのですか？」=「我還沒高潮耶……這樣就結束了嗎？」
「色々なものを洗い流すことができましたかな？」=「有沒有把各種東西都洗乾淨了呢？」
「むふふ……いやらしいこといっぱいしましたな～。あなたは満足いただけましたかな？」=「嗯呼呼……做了好多色色的事情呢～你滿足了嗎？」
「あのぉ……私、イってないのですが……」=「那個……我還沒有高潮耶……」
「エッチな漫画のシチュエーションみたいで、ちょっと興奮しちゃいましたぞ……」=「感覺好像色情漫畫的情境，讓我有點興奮呢……」
「むふふ。悪くなかったです。素敵な経験になりました」=「嗯呼呼，還不錯，是一次很棒的經驗。」
「エッチなイタズラで感じてしまいました……むふふ」=「色色的惡作劇讓我有感覺了……嗯呼呼。」
「いっ、いつから覗いていたんですかっ？　恥ずかしいではないですか……」=「你、你從什麼時候開始偷看的？這樣很丟臉耶……」
「こんなところでエッチするなんて……緊張と快感で変になりそうでした」=「竟然在這種地方做色色的事……緊張和快感讓我快要瘋掉了。」
「未だ処女にも関わらず、こんなに感じやすい身体になってしまうとは……」=「沒想到我明明還是處女，身體卻變得這麼敏感……」
「……はて、もう満足したのですか？」=「……哎呀，你已經滿足了嗎？」
「ぷかぷか浮いて……不思議なエッチでしたぞ」=「輕飄飄地浮著……真是不可思議的性愛呢。」
「やはりエッチは気持ちいいですな～」=「做愛果然很舒服呢～」
「私の記憶が確かなら、あなたはイってないような……？　終わりで良いのですか？」=「如果我沒記錯，你好像還沒高潮耶……？這樣就結束好嗎？」
「満足しちゃいました～。あなたも楽しかったですかな？」=「我已經滿足了～你也很開心吧？」
「ついに、あなたに処女あげてしまいましたな……」=「終於把處女獻給你了呢……」
「も～……私がヘロヘロになるまでするなんて、あなたは本当に元気な方ですな～」=「真是的～……竟然把我累得筋疲力盡，你真是個精力充沛的人呢～」
「声を出したらいけないというのは、中々難しかったですぞ……」=「不能發出聲音還挺困難的呢……」
「むむむむむ……まあ、いいでしょう」=「唔唔唔唔唔……唉，好吧。」
「混ぜてくれてありがとうございました。一緒に気持ちよくなれてよかったです」=「謝謝你讓我加入。能一起舒服真是太好了。」
「な、なんとも刺激的なことをしてしまいました……これがあなたのしたかったことなのですね……」=「我、我們做了好刺激的事呢……這就是你想做的事嗎……」
「私、結構エッチなことが好きなのかもしれません……」=「我可能還滿喜歡色色的事呢……」
「みんな満足できたようで、私も嬉しいです」=「大家好像都很滿足，我也很開心。」
「あなたはエッチですな……まあ、気持ちよかったのでよしとしますが……」=「你真色呢……不過，既然很舒服，那就這樣吧……」
「むふふ。とってもエッチな展開になりましたなぁ～」=「唔呵呵，真是色到不行的發展呢～」
「ま、まあ……あなたがどうしてもエッチしたいと言うのなら……仕方、ないですな……」=「算、算了……既然你無論如何都想做色色的事……那就沒辦法了……」
「むふふ、あなたを誘ってよかったですぞ。刺激的で私は大満足ですぞ」=「唔呵呵，還好有邀你。真是刺激，我好滿足哦。」

