「お祭りもそろそろ終わるね……」=「祭典也差不多要結束了呢……」
「本当だね。あっという間だったよ」=「真的耶，時間過得好快哦。」
「楽しすぎたせいで、なんだか名残惜しいよ」=「因為玩得太開心了，總覺得有點捨不得呢。」
「……ねぇ……この後、どうするの？」=「……欸……接下來要怎麼辦？」
エッチに誘う=邀他上床
帰る=回家
「また、君とこうして花火が見れたね」=「又能像這樣和你一起看煙火了呢。」
「うん。一緒に見れて嬉しいよ」=「嗯，能一起看，我很開心哦。」
「相変わらず綺麗な花火だ……」=「煙火還是一樣漂亮呢……」
「本当に……この花火は、ずっと変わらないな」=「真的……這場煙火秀，一直都沒變呢。」
「俺もいつか、君と見ながらそう言えるようになりたいな」=「希望有一天，我也能和你一起看著煙火，然後說出這句話。」
「ふふ……そのくらいずっと、一緒にいようね」=「呵呵……那我們要一直在一起哦。」
「当然だよ。これからも変わらず、君と一緒にいるよ」=「當然啦，以後我也會一直和你在一起哦。」
「君とボクとの約束だね」=「這是你和我的約定哦。」
「絶対守ってみせるよ」=「我一定會遵守的。」
「……このお祭りも花火も、変わらずずっとあるといいな」=「……這場祭典和煙火，要是能一直不變就好了呢。」
「俺たちの思い出を積み重ねていきたいしね」=「畢竟我們也想繼續累積回憶嘛。」
「……ふふ、なんか急に照れくさくなってきた」=「……呵呵，總覺得突然有點害羞呢。」
「はは……実は俺もちょっと照れくさい」=「哈哈……其實我也有點害羞呢。」
「でも、ボクが言ったことは心からの言葉だからね」=「不過，我說的都是發自內心的話哦。」
「星がすごく綺麗に見えるなあ」=「星星看起來好漂亮哦。」
「君が前に住んでたところはどうだったの？」=「你之前住的地方怎麼樣？」
「こんなに綺麗に見えたことはないよ」=「沒有這麼漂亮哦。」
「そうなんだ。ここはどこに居ても、綺麗に見えるんだよ」=「這樣啊。在這裡，不管在哪裡看，都能看到漂亮的星星哦。」
「へえ、それはいいなあ……」=「哦，那還真不錯呢……」
「でも、上を見ながら歩いたら危ないから気を付けて」=「不過，邊看上面邊走路很危險，要小心哦。」
「わかってるけど、これだけ綺麗だと上を見たまま歩いちゃいそうだ」=「我知道，可是這麼漂亮的星空，讓人忍不住想抬頭欣賞啊。」
「暗くて周りもよく見えないから、本当に危ないんだよ」=「這裡很暗，看不清楚周圍，真的很危險哦。」
「その言い方……君、もしかして上を見ながら歩いて転んだことがあったり？」=「聽你這麼說……你該不會曾經邊看上面邊走路，結果跌倒了吧？」
「……子供の頃の話だから」=「……那是小時候的事了啦。」
「あははっ。ごめん、ごめん。でも、仕方ないよね、こんなに綺麗な星空だったら」=「啊哈哈，抱歉抱歉。不過，看到這麼漂亮的星空，也難怪會這樣嘛。」
「そうなんだよ。今は十分気を付けてるけど、あの時はもう夢中で……」=「就是說啊。現在我已經很小心了，但那時候真的太著迷了……」
「いいなあ、こんなに綺麗な星空を見上げながら歩けるなんて」=「真好耶，居然能邊欣賞這麼漂亮的星空邊散步。」
「君だって、これから何度もできるんだよ」=「你以後也會有好幾次這樣的機會哦。」
「それはそうだね。……もし、上を見て危なそうに歩いてたら注意してもらえたら嬉しいな」=「說得也是……如果我邊看上面邊走路，看起來很危險的話，希望你能提醒我一下。」
「ふふっ。そんな君を見つけたら、すぐに声を掛けることにするよ」=「呵呵，要是看到你那樣，我一定會馬上出聲叫你的。」
「こんにちは、手伝いに来たよ」=「你好，我來幫忙了。」
「わあ、ありがとう！　また来てくれるなんて思ってなかったよ」=「哇啊，謝謝你！沒想到你還會再來呢。」
「前に手伝った時に人が少なそうだったから、来た方がいいかなって」=「因為上次幫忙的時候人看起來很少，我想說還是來比較好。」
「そこまで周りを見て動いてくれてたんだね」=「你做事都會先觀察周遭再行動呢。」
「いやいや、周りを見ながら真似して動いてたからだよ」=「沒有啦，我只是看著周遭，模仿別人而已。」
「謙遜しなくていいよ。じゃあ、今日は備品の整頓をするのを手伝って欲しいんだ」=「不用謙虛啦。那麼，今天我想請你幫忙整理備品。」
「了解。でも備品の整頓って……？」=「瞭解。不過，整理備品是指……？」
「清掃活動用の道具があるんだけど、古すぎるものは処分して新しくするんだって」=「有清掃活動用的道具，要把太舊的處理掉，換新的。」
「なるほど。それは一人だと結構手間がかかりそうだ」=「原來如此。一個人做的話好像會很花時間。」
「うん。新しいものは使いやすく整頓して、古いものは処分用にまとめる感じ」=「嗯。把新的整理得容易使用，舊的集中起來處理掉。大概是這樣。」
「わかった。じゃあ、一旦道具を全部確認しないといけないね」=「知道了。那得先把道具全部確認一遍才行呢。」
「わからないものはボクも見て判断するから、手間はかかるけどお願いします」=「有不懂的地方我也會一起看，幫忙判斷，雖然會很花時間，不過就麻煩你了。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「川でちょっと涼んで行かない？」=「要不要去河邊涼快一下？」
「暑いから、ちょうどいいかもしれないね」=「天氣這麼熱，去河邊或許正好呢。」
「川べりに座って涼んでると気持ちがいいね」=「坐在河邊涼快一下，感覺真舒服呢。」
「うん。こういうの悪くないね」=「嗯。這樣還不錯呢。」
「子供の頃は足をつけたりしてたなあ」=「小時候還會把腳泡進去呢。」
「ああ、そういう涼み方もあるか」=「啊，也有那種消暑方式啊。」
「でも、さすがに今はできないな。タオルとかもないし」=「不過，現在實在沒辦法那麼做呢。也沒有毛巾之類的。」
「子供の時はどうしてたの？」=「小時候是怎麼做的？」
「濡れるのも気にしないで靴を脱いで入ってたよ」=「就算弄溼也不在意，直接脫掉鞋子進去哦。」
「でも、それじゃ帰りは靴が履けないんじゃない？」=「可是，那樣的話，回程不就沒鞋子穿了嗎？」
「そうなんだよね。だから靴を持って、はだしで帰っちゃった」=「是啊。所以會帶著鞋子，光腳回家。」
「それって怒られるんじゃ……」=「那應該會被罵吧……」
「もちろん、危ないって怒られたね！」=「當然，我被罵說這樣很危險呢！」
「やっぱり……じゃあ、それからはもうやってないんだ」=「果然啊……那之後你就沒再這麼做了嗎？」
「そうでもないよ。怒られてからは、夏に出掛ける時は必ずタオルを持ちだすようになったから」=「也不是哦。被罵過之後，我夏天出門的時候一定會帶著毛巾。」
「怒られた経験から、しっかり学習してる……」=「從被罵的經驗中好好學到了教訓呢……」
「だって、川の中に足をつけるのって気持ちよかったから」=「因為把腳泡在河裡很舒服嘛。」
「いいなあ、俺もやってみたかった」=「真好啊，我也好想試試看。」
「これから、いつでも川に入れるようにタオルを持ち歩いてみたらどう？」=「你要不要試著隨身帶著毛巾，以便隨時可以進河裡呢？」
「まさか、君から告白されるなんて……予定が変わっちゃった」=「沒想到會是你主動告白……計劃都改變了呢。」
「え……そ、それってどういう……」=「咦……那、那是什麼意思……」
「俺が君に告白したかったんだよ。恋人になってくださいって」=「我一直想向你告白啊，說請和我成為戀人。」
「それじゃあ、君は、あの……」=「那麼，你，那個……」
「ああ。俺を君の恋人にしてください」=「嗯，請讓我成為你的戀人吧。」
「……！　嬉しいよ、ありがとう！！」=「……！我好開心，謝謝你！！」
「俺はもう、君の恋人ってことでいいんだよね？」=「我可以當你的戀人了吧？」
「そうだよ。これからは恋人同士として一緒にいようね」=「對啊，以後我們就以戀人的身份在一起吧。」
「うん。これからは今まで以上にもっと仲良くしよう」=「嗯，以後我們要比以前更要好哦。」
「当然だよ。君と過ごすこれからの時間が、とっても楽しみだよ」=「當然啦，我非常期待今後和你一起度過的時光哦。」
「エッチ……しない？」=「不做……色色的事嗎？」
「……え！？　え、えと、それは……」=「……咦！？那、那個，這個……」
「嫌ならしないよ」=「你不喜歡的話就不做哦。」
「君とするのが、嫌なわけないよ……」=「我怎麼可能不喜歡和你做呢……」
「俺もネットで小説を探して読むようになったんだ」=「我也開始會上網找小說來看了哦。」
「色んな人が、色んな小説を書いて公開してて楽しいよね」=「有各種各樣的人寫出了各種各樣的小說，感覺真開心呢。」
「君はどんなのを読んでるの？　今度教えてよ」=「你都看些什麼書呢？下次告訴我吧。」
「うん、いいよ。それじゃあ、そのうちオススメを紹介し合おうよ」=「嗯，好啊。那我們之後互相推薦一些書吧。」
「でも案外、二人揃って同じのを読んでるってことがあるかもね」=「不過，搞不好我們兩個其實都在看同一本書呢。」
「君とはかなり仲良くなれたと思ってるから……お互いの呼び名を変えてみたいんだけど、どう思う？」=「我覺得我們已經變得很要好了……所以想改變一下對彼此的稱呼，你覺得怎麼樣？」
「もっと仲良くなれそうで、すごくいいね。でも、どうやって呼ぼうか？」=「感覺能變得更要好，真是太棒了。不過，要怎麼稱呼呢？」
「例えばこういうのは……？　[Pあだ名]」=「比如說……？[Pあだ名]」
「その呼び方いいね、気に入ったよ！」=「這個稱呼不錯呢，我很喜歡！」
「ありがとう。それじゃあ、これからはそう呼ばせてもらうね」=「謝謝。那以後我就這麼叫你咯。」
「じゃあ、君のことは……[Hあだ名]」=「那，我就叫你……[Hあだ名]」
「ふふっ。それもいいね、ありがとう。本当にもっと仲良くなれそうだよ」=「呵呵。這個也不錯呢，謝謝你。感覺真的能變得更要好呢。」
「それじゃあ、これからもよろしく。[Hあだ名]」=「那以後也請多指教啦，[Hあだ名]」
「ボクの方こそよろしくね」=「我才要請你多多指教呢」
「でも、ずっとその呼ばれ方は照れくさいかも……」=「不過，一直被這樣叫可能會有點害羞呢……」
「じゃあ、時々呼び合うことにしようか。ボクも少し照れくさかったし」=「那，就偶爾這樣叫對方吧。畢竟我也有點害羞呢」
「うん。二人だけの特別な呼び名みたいで、すごくいいね」=「嗯。感覺就像是隻有我們兩個知道的特別稱呼一樣，真不錯呢」
「こんばんは。過ごしやすい夜だね」=「晚上好。真是個舒適的夜晚呢」
「こんばんは。そうだね、昼間ほどの暑さはないし」=「晚上好。是啊，不像白天那麼熱了呢」
「太陽が出てないだけで随分変わるよね」=「只是太陽沒出來而已，感覺就差很多呢。」
「蒸し暑さも感じないから、本当に過ごしやすいよ」=「也不會覺得悶熱，真的好舒服哦。」
「のんびりするのにちょうどいい気候だけど、あんまり遅くならないように気をつけて？」=「這種天氣正好適合悠閒地度過，不過還是要小心別太晚回家哦？」
「今から恥ずかしいこと言ってもいい？」=「我現在可以說些讓人害羞的話嗎？」
「いいけど……一体、何を言うつもりなの？」=「可以是可以……你到底打算說什麼啊？」
「俺、君に出会えて本当によかったなと思って」=「我覺得能遇見你真是太好了。」
「本当に恥ずかしいことを急に言うね……でも、嬉しいよ」=「突然就說出這麼讓人害羞的話呢……不過，我很開心哦。」
「ちゃんと伝えないといけないなって思ったら、黙っていられなくて……」=「一想到必須好好傳達給你知道，我就沒辦法保持沉默……」
「ふふふ。君のそういうところ、ボクは好ましいって思ってるよ」=「呵呵呵，我很喜歡你這種地方哦。」
「ありがとう。そう思ってくれる君だから、本当に出会えてよかった」=「謝謝。正因為是你，我才會覺得能遇見你真是太好了。」
「ボクも君と出会えて、こうやって恋人同士になれて良かったって思ってる」=「我也覺得能遇見你，能像這樣成為戀人真是太好了。」
「本当に……？　ああ、すっごく嬉しいよ。ありがとう！」=「真的嗎……？啊啊，我好開心哦。謝謝你！」
「こういう気持ち、ちゃんと伝えるのって大切なことだね」=「能好好傳達出這樣的心情，真的很重要呢。」
「うん。そう思うから伝えたんだ」=「嗯，我就是這麼想才說出來的。」
「君がそういう気持ちを伝えてくれる人で嬉しい。ボクは、君を好きになってよかったよ」=「我很高興你是會傳達這種心情的人。能喜歡上你真是太好了。」
「そんなこと言われたら……あんまり可愛くて、キスしたいって思っちゃったんだけど」=「聽到你這麼說……實在太可愛了，讓我好想親你哦。」
「……え！　そ、そんな、それは、その……嬉しいけど」=「……咦！那、那樣，那個……我是很開心啦。」
「じゃあ、いいんだね？」=「那，可以吧？」
「うん……いいです」=「嗯……可以哦。」
「それじゃあ……」=「那麼……」
「……ちゅっ」=「……啾」
「俺は君が心から好きだ。大好きだ」=「我打從心底喜歡你。最喜歡你了」
「ボクも君が大好きだよ……ふふふ」=「我也最喜歡你了哦……呵呵呵」
「これからも二人でずっと、色んなことをして、色んなことを楽しもうね」=「今後我們兩個人也要一直一起，做各種各樣的事情，享受各種各樣的樂趣哦」
「うん！　これからもどうぞよろしくね……ボクの大切な君」=「嗯！今後也請多多關照哦……我最重要的你」
「もちろん！　君のこと、これからも大切にするよ」=「當然了！今後我也會一直珍惜你的」
「ボクって世界一幸福かもしれないな……今、本当にそう思っているよ」=「我可能是世界上最幸福的人了呢……現在，我是真的這麼想的哦」
「こんなに幸せで嬉しいことってあるんだね」=「原來真的會有這麼幸福又開心的事情啊」
「あれ、ここで何してたの？」=「咦，你在這裡做什麼呀？」
「先生にさっきの授業内容について質問してたんだ」=「我正在向老師請教剛才上課的內容啦」
「何か引っかかったところがあったんだ？」=「有什麼地方不明白嗎？」
「うん。ちょっとしたことだけど、気になると放っておけなくて」=「嗯。雖然只是件小事，但就是有點在意，放不下心來」
「じゃあ、先生に直接聞けて良かったね」=「那能直接向老師請教，真是太好了呢」
「丁寧に教えてもらえたから、本当に良かったよ」=「老師教得非常仔細，真是太好了哦」
「どんなことを聞いたか、時間がある時に俺にも教えてよ」=「你請教了些什麼內容，有時間的話也跟我說說嘛」
「うん、それは全然構わないよ」=「嗯，那當然沒問題啦」
「遅くならない内に帰ろうか」=「趁時間還不晚，我們趕緊回去吧」
「……そうだね。心配されてもいけないし」=「……是啊。也不能讓家裡人擔心嘛」
「花火……すごく綺麗だね」=「煙花……真的好漂亮啊」
「うん。この花火だけは見飽きることがないんだよ」=「嗯。唯獨這煙花，我怎麼看也看不膩呢」
「そっか。君が今までずっと見上げて来た花火なんだね」=「這樣啊。那也是你至今為止一直仰望著的煙花呢」
「そうだよ。でも、恋人と見上げる花火は今日が初めて」=「是啊。不過，今天是我第一次和戀人一起看煙花。」
「君の初めてを一緒に経験できて嬉しいよ」=「能一起經歷你的第一次，我很開心哦。」
「ボクもだよ。まさか、恋人と花火を見上げる日が来るなんて思わなかったし」=「我也是哦。沒想到竟然會有和戀人一起看煙花的一天呢。」
「もしかしたら、今日って特別な夜になったのかな」=「說不定，今天會成為一個特別的夜晚呢。」
「うん……こんなに特別な夜はそうあるものじゃないしね」=「嗯……這麼特別的夜晚可不多見呢。」
「これが今日だけじゃないといいな……」=「要是不只限於今天就好了呢……」
「だね……これからもずっと、君とこうして花火を見上げたいな」=「是啊……真希望以後也能一直和你這樣一起看煙花呢。」
「俺もこれからも君とこうして、今日みたいな夜が特別じゃないくらい一緒にいたい」=「我也希望以後也能像今天這樣，和你一直待在一起，讓這樣的夜晚變得不再特別。」
「それ、いいね。毎回一緒に花火を見上げるのが、当たり前になる関係」=「那真不錯呢。變成每次一起看煙花都變得理所當然的關係。」
「そういう二人で居られるようにしようね」=「讓我們一起努力，讓那樣的關係成為可能吧。」
「そうだね。それって、お互いにそう思っていないといけないことだし」=「是啊。畢竟，那得要我們彼此都這麼想才行嘛。」
「じゃあ、これからも仲良くよろしく……って、なんか変かな」=「那麼，以後也請多多關照嘍……啊，這樣講會不會有點奇怪啊？」
「あははっ。変じゃないよ……これからも恋人としてよろしくね」=「啊哈哈。不奇怪啦……以後也請作為戀人多多關照了哦。」
「ずっと仲良く、君と一緒にいられるといいな」=「要是能一直和你友好相處，永遠在一起就好了呢。」
「もしかして、休憩中かな？」=「難不成，你們正在休息嗎？」
「そうだよ。のんびりしてるところ」=「是啊。正在悠閒地休息呢。」
「そういう時間も大切だよね」=「這種時間也很重要呢。」
「うん。まったりのんびりも時にはね」=「嗯。偶爾也需要放鬆一下嘛。」
「ボクもそういう時間を作ることがあるから、よくわかるよ」=「我也會特意安排這樣的時間，所以很能理解哦。」
「一緒に課題をやらない？」=「要不要一起做作業？」
「うん、いいよ。断る理由はないからね」=「嗯，好啊。畢竟也沒有理由拒絕嘛。」
「……どうしたの？　手が止まってるよ」=「……怎麼了？你的手停下來了哦。」
「あ！　ご、ごめん……ちょっと君を見てた」=「啊！抱、抱歉……我稍微看著你出神了。」
「え、ええ……何それ。恥ずかしいんだけど」=「咦、咦咦……那是什麼意思？很害羞耶。」
「いや、真剣に問題を解いてる姿が素敵だなと思って……」=「不是啦，我是覺得你認真解題的樣子很迷人……」
「もう、勉強中に余計なことを考えたらだめだよ」=「真是的，唸書的時候不可以分心哦。」
「ごめんね。でも、ふと視線を上げたら君が素敵だったから」=「對不起啦。可是，我一抬起頭就看到你太迷人了嘛。」
「ま、まあ……そういうことを言われたら嬉しいけどね」=「這、這個嘛……聽你這麼說，我是很開心啦。」
「よかった。あ、いや……ごめん、集中力切らしちゃったよね」=「太好了。啊，不……抱歉，你都分心了吧。」
「少しだけね。でも、これから集中すれば大丈夫」=「只有一點點啦。不過，接下來集中精神就沒問題了。」
「うん、それもそうか。あ……そうだ、聞きたいことが」=「嗯，說得也是。啊……對了，我有事想問你。」
「わからない問題があった？」=「有不會的問題嗎？」
「そうなんだ。ここの、これなんだけど……」=「對啊。就是這裡的這個……」
「ああ、これ今ボクが解いてた問題だよ」=「啊，這是我剛才解過的題目哦。」
「え、そうなの？　それを見てたってことか」=「咦，是這樣嗎？所以你剛才都在看這個啊？」
「あははっ、なんだか不思議なタイミングだね……それでこれなんだけど……」=「啊哈哈，感覺時機真是奇妙呢……然後關於這個……」
「うん、うん……あー、そうか！　そういうことか……なるほどぉ」=「嗯、嗯……啊～原來如此！是這樣啊……原來如此。」
「ボクの教え方でわかったかな？」=「我的教法讓你聽懂了嗎？」
「大丈夫、しっかりわかったよ。君って教えるのが上手いね」=「沒問題，我完全懂了哦。你很會教人呢。」
「どうすれば効率よく勉強できるかなあ」=「要怎麼樣才能有效率地念書呢？」
「難しいなあ。学びって、地道な積み重ねだしね」=「真困難啊。畢竟學習就是腳踏實地的積累嘛。」
「わかっているんだけど、どうしても考えてしまうんだよね」=「雖然明白，但總是會忍不住去想呢。」
「わかるよ。何かいい方法があればと思うよね」=「我懂哦。總會希望有什麼好辦法呢。」
「でもやっぱり、君が言った通り地道にが一番効率がいいのかな。これからも、二人で高め合えたらいいね」=「不過，果然還是像你說的那樣，腳踏實地才是最有效率的吧。希望今後我們也能互相切磋，共同進步呢。」
「あれ、夜の徘徊中？」=「咦，你正在夜間徘徊嗎？」
「徘徊じゃなくて、散歩って言って欲しいなあ」=「希望你能說這不是徘徊，而是散步呢。」
「ふふっ、冗談だよ。暑さが和らいで、夜は歩きやすいね」=「呵呵，開玩笑的啦。暑氣緩和下來，晚上走起來也輕鬆多了呢。」
「そうなんだ。夜の方が散歩は捗るよ」=「是啊。晚上散步更方便呢。」
「散歩をするなら、歩きやすい気候がいいよねえ」=「既然要散步，還是舒適的天氣更好呢。」
「終わっちゃったね……」=「結束了呢……」
「時間が経つのが早すぎるよ」=「時間過得太快了。」
「本当にそうだね……寂しいな」=「真的呢……好寂寞啊。」
「……ボク、まだ帰りたくないな」=「……我還不想回去呢。」
「君と一緒の時は、いつも自然体でいられる気がするんだ」=「和你在一起的時候，總能讓我保持自然的態度呢。」
「俺も同じように思ってるから、なんだか嬉しいな」=「我也這麼覺得，感覺有點開心呢。」
「ものの見方や考え方が似ているからそう思うのかも」=「可能是因為我們看待事物和思考的方式很相似吧。」
「そういうのが似ていると話もしやすいしね」=「這種相似之處也讓我們很容易聊得來呢。」
「うん。君とはこれからも、こういう関係でいられるといいな」=「嗯。希望今後也能和你保持這樣的關係呢。」
「楽しい時間もこれで終わりか……」=「快樂的時光就這樣結束了啊……」
「二人でいたら、あっという間に終わっちゃったね」=「兩個人在一起，轉眼間就結束了呢。」
「だね。ちょっと寂しいけど、そろそろ帰ろうか」=「是啊。雖然有點寂寞，但差不多該回去了吧。」
「うん……次のお祭りが楽しみだな」=「嗯……好期待下次的祭典哦。」
「ボクも最近、色んなところで君を思い出すよ」=「我最近也會在各種地方想起你呢。」
「え、そうなの？　照れるな……」=「咦，是這樣嗎？好害羞哦……」
「ああいうのって、君が言っていた通り、傍に居なくても一緒にいるみたいだね」=「那種感覺就像你說的，就算不在身邊，也好像在一起呢。」
「うん。多分、これからずっとそう思うんだろうね」=「嗯。我想今後應該會一直這麼覺得吧。」
「ふふっ、照れくさいけど嬉しいことだよね」=「呵呵，雖然有點害羞，但真是開心呢。」
「花火、終わったね」=「煙火放完了呢。」
「うん。遅くならないうちに帰ろうか」=「嗯。趁時間不晚，我們回去吧。」
「そうだね。今日は一緒に回れて楽しかったよ」=「說得也是。今天能一起逛祭典，我很開心哦。」
「ボクもだよ。またね」=「我也是哦。再見啦。」
「……お、お待たせぇ」=「……久、久等了～」
「え、どういうこと？　君、ボクと約束してたよね」=「咦，怎麼回事？你跟我約好了吧？」
「それは、そうなんだけど……なんて言うか……」=「是這樣沒錯啦……不過該怎麼說呢……」
「君って、信じられないことをするんだね」=「你居然會做出這種令人難以置信的事呢。」
「い、いや、これはあの！　ごめんなさい！」=「不、不是啦，這是那個！對不起！」
「謝って済むことじゃないでしょ。もう帰る、君は勝手にすればいいよ！」=「這可不是道歉就能解決的事吧。我要回去了，你愛怎樣就怎樣吧！」
「少し休憩しない？」=「要不要稍微休息一下？」
「いいタイミング。今、ちょうど休みたいなと思ってたよ」=「時機正好。我剛好也想休息一下呢。」
「あれ、もしかして君、ボクと同じもの頼んだ？」=「咦，難道你也點了跟我一樣的東西嗎？」
「そうみたい。そっちもアイスコ―ヒーだよね」=「好像是呢。你點的也是冰可可對吧？」
「うん、そうだよ。ボクはお砂糖とミルクをたっぷり入れるんだけど、君は？」=「嗯，沒錯哦。我都會加很多糖跟牛奶，你呢？」
「俺は砂糖とミルクを普通の量。でも、たまにブラックで飲むかな」=「我通常會加普通的量，不過偶爾也會喝黑咖啡呢。」
「ブラックで飲めるんだ、ちょっと大人っぽいね」=「你會喝黑咖啡啊，感覺有點成熟呢。」
「そうかな。そんな風に考えたことないや」=「是嗎？我從來沒這麼想過耶。」
「ボクはブラックで飲めないから、大人っぽいと思うよ」=「因為我喝不了黑咖啡，所以覺得你很成熟哦。」
「挑戦してみたこともないの？」=「你沒挑戰過嗎？」
「一度あるんだけど……すっごく苦くて、一口飲んでリタイアしちゃった」=「是有過一次啦……可是味道好苦，我只喝了一口就放棄了。」
「すぐにお砂糖とミルクをたっぷり入れて飲み直したよ」=「然後馬上加了很多糖和牛奶再喝哦。」
「なんか可愛いね。コーヒー自体は好きなんだよね？」=「感覺好可愛哦。你很喜歡咖啡對吧？」
「うん。味というより香りが特に好きなんだ……落ち着くよね」=「嗯。比起味道，我更喜歡咖啡的香氣……會讓人很平靜呢。」
「それはわかる。缶とかじゃなくて、カフェとかで飲むとより落ち着くしね」=「我懂。如果不是罐裝咖啡，而是在咖啡廳喝的話，感覺會更平靜呢。」
「そうそう。ボク、そういう雰囲気込みでコーヒーが好きなんだ」=「沒錯沒錯。我喜歡咖啡，也喜歡那種氣氛。」
「注文してから粉を挽いてくれるお店とか行ってみたいなあ」=「真想去那種點餐後才磨咖啡粉的店呢。」
「目の前で淹れてもらうとか、ちょっと憧れるよね」=「親眼看著咖啡師泡咖啡，感覺有點嚮往呢。」
「うんうん。そういうのこそ、大人っぽってやつなのかもね」=「嗯嗯。或許那種行為才叫成熟吧。」
「ボク、君が好きなんだ。恋人になってくれませんか」=「我喜歡你。可以當我的女朋友嗎？」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「ごめんなさい……今言ったことは忘れてください……」=「對不起……請你忘了我剛才說的話吧……」
「君も来てたんだ。なにを読んでたの？」=「你也來啦。你在看什麼書啊？」
「え！　えーと、それは……そのぉ……」=「咦！呃—這個嘛……那個……」
「ん……もしかしてその雑誌って、恋愛を特集してる……」=「嗯……那本雜誌，該不會是戀愛特輯吧……」
「き、君との色々をもっと楽しめたらいいなとか、そういう、あの……」=「我、我是在想，要是能跟你一起做更多事情，好好享受一番就好了，那個……」
「それはあの……変な詮索しちゃってごめん！」=「那個……抱歉，我不該問這種奇怪的問題！」
「う、ううん！　君が謝ることじゃないよ。ボクがただ、興味あるっていうだけで……」=「不、不會啦！你不需要道歉。只是我剛好有點好奇而已……」
「そのくらい俺との関係のことを考えてくれてるってことだよね……すごく嬉しいよ」=「這就表示你有在思考我們之間的關係呢……我好開心。」
「あ……えへへ。ボクも、君がそんな風に言ってくれるのが嬉しい」=「啊……嘿嘿嘿。聽到你這麼說，我也很開心哦。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「お祭りの食べ物ってさ、どうしてあんなに美味しそうなんだろうね」=「祭典上的小吃，為什麼看起來都那麼好吃呢？」
「わかるよ。あの匂いが、食欲をそそるよね」=「我懂。那種香氣真的會讓人食指大動呢。」
「今も、あのソース焼きそばが美味しそうだなあ……と」=「像現在，我就覺得那個醬汁炒麵看起來好好吃哦……」
「ボクもー。せっかくだし、二人で半分こして食べない？　全部だとボクにはちょっと多いから」=「我也是～機會難得，我們要不要一人分一半來吃？全部一個人吃的話，對我來說有點太多了。」
「君がいいなら、是非二人で食べたいな」=「如果你不介意的話，我真的很想跟你一起吃耶。」
「うん！　それじゃあ、焼きそば買って食べようよ」=「嗯！那我們就去買炒麵來吃吧。」
「あ、ソースだけじゃなくて塩焼きそばもあるね」=「啊，不只醬汁口味，還有鹽味的耶。」
「どっちがいいか、迷っちゃうなあ……」=「要選哪個好呢？真讓人猶豫啊……」
「そうだねえ……でも、このソースの匂いが……」=「就是說啊……不過，這個醬汁的香氣……」
「ふふっ、匂いはそっちの方が強いよね。ソースにしよっか」=「呵呵，這個的香氣比較強烈呢。就選醬汁口味的吧。」
「うん、そうだね。じゃあ、ソース焼きそばを一緒に食べよう」=「嗯，是啊。那我們一起吃醬汁炒麵吧。」
「お箸を二膳つけてもらうの、言い忘れないようにしなくちゃね」=「得記得請店家多放兩雙筷子才行，別忘了哦。」
「あれ、もしかして君も勉強しに来たの？」=「咦，難道你也是來唸書的嗎？」
「ううん。……"君も"ってことは、勉強してたところ？　邪魔しちゃったかな？」=「不是……你說『也』，意思是剛才在唸書嗎？我打擾到你了嗎？」
「ちょうど終わったところだから心配しなくていいよ。気を遣ってくれてありがと」=「我正好唸完，不用擔心啦。謝謝你關心我。」
「ならよかった。ただぶらぶらしてたけど……俺も君を見習って勉強しようかな」=「那就好。我只是在閒晃而已……要不要效仿你，也來唸書呢？」
「いいと思うよ。課題も出てたしね。それじゃ、ボクはもう行くよ」=「我覺得不錯啊，畢竟也有作業要寫嘛。那我先走了哦。」
「あ、いいところに。ちょっと聞きたいんだけどね……都会の満員電車ってそんなにすごいの？」=「啊，你來得正好。我有點事想問你……都會的客滿電車真的那麼厲害嗎？」
「朝の出勤、通学ラッシュの満員電車はすごいよ」=「早上通勤、通學高峰時段的客滿電車很厲害哦。」
「そうなんだ……よく言われるけど、それ全然想像がつかないんだよねえ」=「這樣啊……雖然經常聽到別人這麼說，但我完全無法想象呢。」
「狭い車内に、隙間なく人がぎゅうぎゅう詰めになるんだよ」=「在狹窄的車廂內，人多到擠得水洩不通哦。」
「え……隙間がないの？　それって苦しくない？」=「咦……水洩不通？那樣不會很難受嗎？」
「うん、すっごく苦しい。だから俺は時間をズラして少し早い電車に乗ってた」=「嗯，非常難受。所以我都會錯開時間，搭比較早的電車。」
「そ、そんなにすごいんだ、都会の満員電車……」=「都、都會的客滿電車，真的那麼厲害啊……」
「君と話すのも、いつも楽しいんだよね」=「跟你聊天也總是很開心呢。」
「ボクも同じだよ。楽しいし、興味の対象も似ているから話しやすいんだ」=「我也一樣哦。不僅很開心，而且感興趣的事物也很相似，所以很容易聊得來呢。」
「同じように思っていてくれたなんて嬉しいよ」=「真高興你也有同樣的想法。」
「あはは、これからも、たくさん色んなことが話せたらいいなって思ってるよ」=「啊哈哈，我一直在想，要是以後也能和你聊各種各樣的事情就好了。」
「願ってもないことだね」=「那真是求之不得呢。」
「本当に？　じゃあ、色んなことを二人で語り合いたいな」=「真的嗎？那我想和你一起聊各種各樣的事情呢。」
「うん。君にしか話せないこととか、できるかもしれないね」=「嗯。或許有些事只有和你才能聊呢。」
「ふふっ、そうなったら嬉しいな」=「呵呵，那樣的話我會很開心的。」
「本当になんでも話してよ。君の話なら、なんでも聞きたいし」=「真的什麼都可以聊哦。只要是你的事，我什麼都想聽。」
「わかった。遠慮せず、いっぱい話しかけちゃうね」=「我知道了。那我就不客氣地多和你搭話嘍。」
「前に君と話すのは楽しいってお互いに言ってたの、覚えてる？」=「還記得之前我們都說和對方聊天很開心嗎？」
「うん、覚えてるよ」=「嗯，我記得哦。」
「ボクね、あの時より今の方が楽しいなって思ってるんだよ」=「我覺得現在比那個時候更開心呢。」
「そうなんだ。嬉しいけど、なんだか照れくさいな」=「這樣啊。雖然很開心，但總覺得有點害羞呢。」
「だって、今の方が君のことをいっぱい知れて、もっと仲良くなれた気がするから」=「因為我覺得現在更能瞭解你的事，關係也變得更親密了嘛。」
「そこまで言ってもらえて嬉しいよ。俺も君と話すと楽しい時間を過ごせるし」=「你能這麼說，我真的很高興。和你聊天的時候，我也覺得這段時間很開心呢。」
「ありがとう。だから、これからもボクと仲良くしてもらえたら嬉しいな」=「謝謝你。所以，要是以後也能和我好好相處的話，我會很開心的。」
「もちろん！　君の方こそ、俺と仲良くしてくれる？」=「當然啦！我才想問你，願意和我好好相處嗎？」
「当たり前だよ。ふふっ、二人してお願いし合うなんて、なんかおかしいね」=「那當然啦。呵呵，我們兩個互相拜託對方，感覺有點好笑呢。」
「いつもたくさん話しているはずなのに、毎回物足りなさを感じてしまうなぁ」=「明明平時總是聊個不停，但每次都覺得好像還不夠呢。」
「それは俺もだよ。一緒に居る時間は多いはずなのにね」=「我也是啊。明明在一起的時間很長了呢。」
「君との仲の良さが、もっとって望んでしまう理由なのかな……なんて」=「是因為和你關係太好，才會想要更多嗎……開玩笑的啦。」
「それじゃないかな。無関心な人には、そんなこと思わないよ」=「應該就是那樣吧。如果是毫不關心的人，我可不會有這種想法哦。」
「ああ、そうか。やっぱり、そうなんだね……ふふ、嬉しいな」=「啊，這樣啊。果然是這樣呢……呵呵，好開心哦。」
「ボクといつも仲良くしてくれてありがとう。これからもよろしくね」=「謝謝你總是和我這麼要好。今後也請多指教嘍。」
（ちゃんと告白するぞ……大丈夫、言える！）=（我要好好告白了哦……沒問題，我說得出口！）
「あのさ、君に言いたいことがあるんだ」=「那個，我有話想對你說。」
「ん……急にどうかしたの？」=「嗯……怎麼突然這樣？」
「今、言わないといけないって思って……」=「我覺得現在非說不可……」
「それは、その……何を言うつもりなの？」=「那個，你……打算說什麼？」
「俺は君が好きなんだ。でもそれは、友達としてじゃないんだ」=「我喜歡你。但不是朋友的那種喜歡。」
「え……あの、それってもしかしなくても、あの……」=「咦……那個，這該不會是，那個……」
「うん。俺は君と恋人同士になりたい……付き合ってください！」=「嗯。我想和你成為戀人……請你和我交往吧！」
「そんな、そんなこと……あの……」=「怎麼，怎麼這樣……那個……」
「俺の気持ちは本当だよ。だめ、かな……？」=「我的心意是真的哦。不行嗎……？」
「違うよ、だめじゃない！　でも、ボクでいいのかなって……」=「不是啦，不是不行！可是，我這樣真的好嗎……」
「俺は君がいい。君じゃなきゃだめなんだ」=「我就是要你。非你不可。」
「……ああ！　ありがとう！　本当に本当に嬉しいよ！」=「……啊啊！謝謝你！我真的真的好開心哦！」
「それじゃあ……！」=「那麼……！」
「うん。ボクを君の恋人にしてください」=「嗯。請讓我成為你的戀人吧。」
「はい！　俺の恋人として、これから一緒にいてください」=「好的！請作為我的戀人，今後也一直和我在一起吧。」
「ふふふ……これでボクと君は恋人同士なんだね」=「呵呵呵……這下子我和你就成為戀人了呢。」
「そうだよ。これからもよろしくね」=「是啊。今後也請多指教嘍。」
「うん。恋人として、これからも仲良くしていこうね」=「嗯。作為戀人，今後也讓我們好好相處吧。」
「暑いし、プールで泳ぐのはどう？」=「天氣這麼熱，去泳池游泳怎麼樣？」
「それいいね」=「那是個好主意呢。」
水着ではない=不是泳裝
「じゃあ、着替えて集合しよう」=「那麼，換好衣服後就集合吧。」
水着=泳裝
「ねえ、あっちにあるのってウォータースライダーだよね？」=「吶，那邊那個是滑水道對吧？」
「ああ、うん。ここのプールに昔からあるやつだよ」=「啊，嗯。是這間泳池從以前就有的那個哦。」
「へえ……滑ってみたいかも」=「哦……我有點想滑滑看呢。」
「ちょっと小っちゃいから、期待してるほど楽しめないかもしれないよ？」=「那個有點小，說不定沒辦法讓你期待得那麼盡興哦？」
「それは滑ってみないとわからないでしょ。ほら、一緒に行こう？」=「那種事不滑滑看怎麼知道呢？來，一起去滑吧？」
「え、ボクも行くの？」=「咦，我也要去嗎？」
「当然！　一人でしてもつまらないし」=「當然啦！一個人去也很無聊嘛。」
「わかったよ、じゃあ一緒に滑ろっか」=「我知道了啦，那就一起滑吧。」
「じゃあ……行くよ？」=「那麼……要出發嘍？」
「わ……わわ……っ」=「哇……哇哇……！」
「小さいけど、思ったより勢いがあったね」=「雖然有點小，但比想象中還要有勁呢。」
「一応、ウォータースライダーだからね」=「畢竟好歹也是滑水道嘛。」
「それで、滑ってみてどうだった？」=「那麼，滑過之後覺得怎麼樣？」
「楽しかったし、また滑りたいとは思ったよ、うん」=「很開心，而且也還想再滑一次呢，嗯。」
「なんか、頑張ってポジティブに言おうとしている気がするなぁ」=「總覺得，你好像很努力地想說些積極的話呢。」
「色々遊べて楽しかったよ。付き合ってくれてありがとう」=「玩了這麼多東西，真的很開心哦。謝謝你陪我玩。」
「お礼を言われる程のことじゃないって。ボクも楽しかったよ」=「這沒什麼好道謝的啦，我也很開心啊。」
「あれ、君も来てたんだね」=「咦，你也來啦？」
「うん、暑いからちょっと涼みにね。君もかな」=「嗯，天氣太熱了，所以來這裡乘涼一下。你也是嗎？」
「そうなんだよ。こう暑いと水が恋しくて」=「是啊，這麼熱，讓人好想念水啊。」
「気持ちはわかるよ。すぐにプールに飛び込みたくなるよね」=「我懂你的心情，會讓人想立刻跳進泳池裡呢。」
「うんうん。川辺とかも涼しいんだけどねえ……」=「嗯嗯，雖然河邊也很涼快就是了……」
「プールの方がより直接的に涼める気がするよね」=「感覺還是泳池更直接地帶來涼意呢。」
「はあ……しかし暑すぎる。もう勢いよく飛びこんじゃおうかなあ」=「唉……不過真的太熱了，乾脆一口氣跳進去好了。」
「だめだめ。それは危ないし、周りもビックリしちゃうよ」=「不行不行，那樣很危險，也會嚇到其他人的。」
「あ、お面の屋台だ。すっごく種類が多いね」=「啊，有賣面具的攤位耶，種類好多哦。」
「ほら見て、天狗や狐のお面も売ってるよ」=「你看，也有賣天狗和狐狸的面具呢。」
「最近のキャラだけを扱ってるんじゃないんだね」=「不是隻賣最近的角色呢。」
「そういえばこのお面、ボクが子どもの頃にも売ってたなあ」=「這麼說來，我小時候也有賣這種面具呢。」
「君は射的って得意？」=「你擅長打靶嗎？」
「まあ、普通ぐらいじゃないかな。どうして？」=「嗯，應該就一般般吧，怎麼這麼問？」
「あの景品が可愛いなって思って……」=「我覺得那個獎品好可愛……」
「なるほど……じゃあ、ちょっと狙ってみるよ！」=「原來如此……那我來瞄準一下吧！」
「え、いいの？」=「咦，可以嗎？」
「せっかくだから、君にいいとこ見せたいしね」=「機會難得，我想表現一下給你看嘛。」
「嬉しいよ！　頑張って！！」=「好開心哦！加油！！」
「任せて。こうやって、狙いを定めて……えいっ！」=「交給我吧。像這樣，瞄準目標……嘿！」
「わあ！　本当に当たって倒れた！　すごい！」=「哇啊！真的打中了耶！好厲害！」
「はい。それじゃあ、これは君に」=「好的。那麼，這個就給你吧。」
「うわあ！　本当にありがとう、すごく嬉しいよ。これ、大切にするね」=「哇啊！真的很謝謝你，我好開心哦。我會好好珍惜的。」
「わたあめって、甘くて美味しいよね」=「棉花糖又甜又好吃呢。」
「わかる。結構好きなんだけど、屋台の袋に入ってるわたあめって割と大きいよね」=「我懂。我還滿喜歡的，不過攤販賣的那種袋裝棉花糖還滿大的耶。」
「君もそう思う？　もうちょっと小さいサイズがあったらいいよね」=「你也這麼覺得嗎？要是有小一點的尺寸就好了。」
「食べたいけど、まるまる一個はちょっと多いしなぁ」=「雖然想吃，但一整個的話有點多呢。」
「じゃあ、俺と半分こにする？」=「那要跟我對半分嗎？」
「え、いいの？　君も言ってたけど大きいから量あるよ」=「咦，可以嗎？雖然你剛才也說了，但這麼大一個，分量很多哦。」
「大丈夫、大丈夫！　このくらい食べられるし、君のお腹がふくれたらその分も食べるよ」=「沒問題、沒問題！這點程度我還吃得下，而且你吃不下的份我也要吃哦。」
「それじゃ、お言葉に甘えちゃおうかな……ふふ、ありがとう」=「那就恭敬不如從命了……呵呵，謝謝你。」
「いえいえ、どういたしまして。こういうのがお祭りの醍醐味だよ」=「不會不會，不客氣。這就是祭典的醍醐味嘛。」
「そうだね。わたあめはお祭りの屋台ぐらいでしか買わないし」=「說得也是。棉花糖也只有在祭典攤位才買得到呢。」
「うん。だから、食べたいものは全部一緒に食べようよ」=「嗯。所以，想吃的東西就全部一起吃吧。」
「わかった。でも、もしお腹いっぱいになったら、ちゃんと言ってね？」=「我知道了。不過，要是覺得飽了的話，要記得說哦？」
「うん、折角だしお祭りを楽しもうかと思って」=「嗯，難得來一趟，我想好好享受祭典嘛。」
「でも一人なんだね……ボクと一緒に回る？」=「不過，你是一個人來的呢……要不要跟我一起逛？」
「え、いいの！　それなら嬉しいんだけど」=「咦，可以嗎！那我會很開心的。」
「それじゃあ、君に色々案内してあげるよ」=「那麼，就讓我來帶你到處逛逛吧。」
「す、すごかった……他に何も言えないよ……」=「好、好厲害……我想不到其他話可說了……」
「最近、本屋に行くと小説の棚をよく見るようになったよ」=「最近，我去書店的時候，經常都會去看小說的書架哦。」
「それって、もしかしてボクの影響？」=「那該不會是受到我的影響吧？」
「あはは、正解。こういうの君が好きそうだなあ、とか思いながら見てる」=「啊哈哈，答對了。我一邊看著，一邊想著『感覺你應該會喜歡這種的吧』。」
「なんだかちょっと照れくさいなあ……でも嬉しい」=「總覺得有點害羞呢……不過我很開心。」
「傍にいなくても、君と一緒に居るみたいで俺も嬉しくなるんだ」=「就算不在你身邊，也像是跟你在一起一樣，我也覺得很開心哦。」
「そんな時、本は買ったりするの？」=「你這種時候會買書嗎？」
「うん。君のことを思い出しながら選んでるしね。あ、今度読み終わったら貸してあげるよ」=「嗯。畢竟我是一邊想著你一邊選的嘛。啊，下次我讀完之後再借給你看吧。」
「え、いいの？　ありがとう、楽しみにしてるね！」=「咦，可以嗎？謝謝你，我很期待哦！」
「案内はこれくらいで足りたかな？」=「帶路到這裡應該就夠了吧？」
「うん、楽しかったよ。色々ありがとう」=「嗯，我很開心哦。謝謝你為我做這麼多。」
「君も楽しめたならよかった」=「你能開心就好。」
「一人だったら、もっと早く帰ってたと思うよ」=「如果只有我一個人的話，應該會更早回家吧。」
「それは勿体ないよ。お祭りは定期的にあるから、次は誰かを誘ったら？」=「那樣太可惜了啦。祭典是定期舉辦的，下次要不要邀別人一起去？」
「そうだね。そういうことも考えておくよ」=「說得也是呢。我會考慮一下的。」
「それは誘ってると受け止めていいのかな」=「我可以把這句話當成是你要邀我嗎？」
「そうだよって言ったら、どうするの？」=「如果我說『沒錯』的話，你要怎麼辦？」
「それじゃあ俺とエッチしない？」=「那麼，要不要跟我做愛？」
「……する。したい」=「……要。我想做。」
「待たせてごめんね、遅くなったかな」=「抱歉讓你久等了，我是不是來晚了啊？」
「時間ピッタリだから、謝らなくていいよ」=「你的時間抓得剛剛好，不用道歉啦。」
「それなら良かった。それにしても……賑やかだね」=「那就好。話說回來……這裡真熱鬧呢。」
「ふふっ、みんなお祭りが好きだからね。ボクらも見に行こうか」=「呵呵，因為大家都喜歡祭典嘛。我們也去看看吧。」
「うん。さて、どこから見て行こうか……」=「嗯。那麼，要從哪裡開始逛呢……」
「色々あるから悩んじゃうよね」=「有好多攤位，真讓人煩惱呢。」
「お……休憩中？」=「哦……你正在休息嗎？」
「あ、君か。うん、ここはリラックスできるから」=「啊，是你啊。嗯，因為這裡可以放鬆嘛。」
「川辺にいると、水の流れる音がよく聞こえるでしょ」=「待在河邊，就能清楚聽見流水的聲音對吧？」
「そうだね。人通りも少ないから特に」=「是啊。尤其這裡行人不多。」
「その音を聞いていると、とてもリラックスできるんだ」=「聽著水流聲，感覺非常放鬆呢。」
「なるほど…………言われてみれば、確かに落ち着くね」=「原來如此…………聽你這麼一說，確實很讓人安心呢。」
「ふふっ。この感覚がわかってもらえるのは嬉しいよ」=「呵呵。你能理解這種感覺，我很開心哦。」
「あれ……スマホ見て、何してたの？」=「咦……你在看手機，是在做什麼呢？」
「んー。新しい本を探してたんだけど、いいのが見つからなくて」=「嗯～我在找新書，但一直找不到好作品。」
「じゃ、俺のオススメとか紹介しようかな」=「那我來介紹自己推薦的書吧。」
「それは嬉しいな。ボク、君が好きな本もたくさん読みたいし」=「那真是太好了。我也想看很多你喜歡的書呢。」
「あんまり期待されると困るけど……俺はねこれと、これと……」=「要是你太期待，我會有點困擾就是了……我喜歡的是這個和這個……」
「ああ、この辺は読んだことないなぁ。そっか、君のオススメなら読んでみるね」=「啊，這些我還沒看過呢。這樣啊，既然是你的推薦，那我就讀讀看吧。」
「あとはねえ……あ、でもこれは君なら読んでる気がするけど、どう？」=「還有就是……啊，不過這個你應該已經讀過了吧，你覺得呢？」
「ふふ、正解。ボクの趣味を理解してくれているのは嬉しいな」=「呵呵，答對了。你能理解我的喜好，真讓人開心呢。」
「ちょっとお願いがあるんだけど、いい？」=「我有個小請求，可以嗎？」
「いいけど、どんなお願い？」=「可以啊，你想拜託我什麼？」
「ボク、君の写真を撮りたくてさ……」=「我啊，想拍你的照片……」
「ええ！　俺の写真なんてそんな……恥ずかしいな」=「咦咦！拍我的照片什麼的……太害羞了吧。」
「だって、そうしたら家でも君の顔が見れるでしょ」=「因為，這樣子就算待在家裡也能看到你的臉啊。」
「そうだけど……あ！　だったら、君の写真も撮らせてよ」=「是這樣沒錯啦……啊！既然如此，也讓我拍你的照片吧。」
「う……！　言われると思ってたら本当に……でも、いいよ」=「唔……！我就知道你會這麼說……不過，可以哦。」
「それじゃあ、早速スマホを用意して……」=「那麼，馬上把手機準備好……」
「よーし、こっち向いてー。撮るからねー」=「好—看這邊—要拍咯—」
「え！　ちょ、ちょっと待って！　早いって！」=「咦！等、等一下啦！太快了啦！」
「ふふっ、もう撮っちゃった。この方が自然かなーと思って」=「呵呵，已經拍好了。我覺得這樣拍比較自然呢—」
「いやいや、もっとかっこよく撮ってよ」=「不不不，再拍得帥一點啦。」
「ええー。君はいつだってかっこいいよ」=「咦咦—你無論何時都很帥哦。」
「いやまあ……それは嬉しいけど。じゃあ、次は君を撮るよ」=「哎呀，這個嘛……我是很開心啦。那麼，接下來換拍你咯。」
「うん。可愛く撮ってくれたら嬉しいな」=「嗯。如果能拍得可愛一點，我會很開心的。」
「大丈夫。君はいつでも可愛いからね！」=「沒問題的。你無論何時都很可愛哦！」
「も、もう……こ、こういうの照れくさいね」=「真、真是的……這、這樣子好害羞哦。」
「うん。でもなんか嬉しいや……たくさん撮り合おうよ」=「嗯。不過總覺得好開心呢……多拍一點吧。」
「そうだね。あ！　あとで二人で一緒のも撮りたい」=「說得也是。啊！之後還想拍一張合照呢。」
「ここは金魚すくいだね」=「這裡是撈金魚呢。」
「金魚をうまくすくうにはコツがあるの知ってる？」=「你知道要順利撈到金魚的訣竅嗎？」
「ポイを水に入れる時、水面に対しての角度がどうとか勢いとか……」=「像是把網子放進水裡時，要對水面保持一定的角度和速度之類的……」
「まあ、それを知っているからってうまくすくえるとは限らないんだけど」=「不過，就算知道這些，也不一定能順利撈到就是了。」
「そういえば、女性用のと男性用のでファッション誌って違いがあるのかな？」=「這麼說來，女性用的和男性用的時尚雜誌有什麼差別嗎？」
「どっちもそんなに詳しくないからよく分からないなぁ……」=「兩邊我都不太熟，所以不太清楚呢……」
「女性誌はどういうのが載ってるの？」=「女性雜誌上都刊登些什麼啊？」
「普通に服とか靴とか鞄とか……そういうものが載ってたよ。前に友達に見せてもらったんだ」=「通常是衣服、鞋子、包包之類的……之前朋友給我看過。」
「じゃあ、その辺やっぱり変わらないのかな。男も同じ感じだよ」=「那這部分果然沒什麼差別吧，男生也差不多是這樣哦。」
「そっかぁ……こういう話を友達としてると、もっとオシャレに興味を持った方がいいのかなと思うんだけど……」=「這樣啊……和朋友聊這種話題時，我都會覺得是不是該對時尚更感興趣一點比較好……」
「どうしても、そこまで興味を惹かれないんだよね。可愛いなとか思ったりはするけど、するだけというか……」=「但不管怎麼樣，我都提不起興趣呢。雖然會覺得可愛，但也只是覺得而已……」
「まあ、そんなもんでいいんじゃない？　無理にオシャレするものでもないし」=「哎，這樣也沒什麼不好吧？又不是一定要打扮得漂漂亮亮的。」
「興味を持った時に勉強すればいいよ。勉強なら得意でしょ？」=「等有興趣的時候再學就好了。你不是很擅長學習嗎？」
「そ、そうかな？　でもまあ、あんまり深刻に考えないようにしておくね」=「是、是這樣嗎？不過，我還是別想得太嚴重好了。」
「君も休憩中かな。何を頼んだの？」=「你也在休息嗎？點了什麼？」
「今日はカフェラテだよ」=「今天是拿鐵咖啡哦。」
「勉強の息抜きにはちょうどいいと思って」=「我覺得唸書時喝這個正好可以喘口氣。」
「俺もカフェラテにしようかな……でもカフェオレも捨てがたい。うーん……」=「我也點拿鐵咖啡好了……不過咖啡歐蕾也很難割捨啊。嗯……」
「そこまで大きな違いがあるものじゃないんだし、あんまり悩まなくてもいいような……」=「反正也不是什麼大不了的差別，不用太煩惱也沒關係吧……」
「それもそっか。じゃあ、今日はカフェラテにしとこ。相席してもいい？」=「說得也是。那今天就喝拿鐵好了。可以跟你並桌嗎？」
「うん、もちろん」=「嗯，當然可以。」
「みんなで揃って、何をしているの？」=「大家都在這裡做什麼呢？」
「仲良くなれた君と、愛称で呼び合いたいって考えてるんだけど……どうかな？」=「我想跟已經變得很要好的你互相用暱稱稱呼對方……你覺得怎麼樣？」
「もっと仲良くなれそうだね。でも、どう呼び合うの？」=「感覺好像能變得更要好呢。不過，要怎麼稱呼呢？」
「あの、[Pあだ名]って呼んでもらいたいと思ってて……」=「那個，我希望你能叫我[Pあだ名]……」
「もう考えていたんだね……でも、その……本当にその呼び方で君はいいのかな？」=「你已經想好了啊……不過，那個……你真的覺得這種稱呼方式好嗎？」
「うん！　それで君を[Hあだ名]って呼びたいなと」=「嗯！我想用[Hあだ名]稱呼你呢。」
「そ、そっか……少し恥ずかしいけど、そこまで言うのなら呼ばせてもらうね……[Pあだ名]」=「這、這樣啊……雖然有點害羞，但既然你都這麼說了，那我就這麼叫嘍……[Pあだ名]。」
「ありがとう、[Hあだ名]。すごく嬉しいな」=「謝謝你，[Hあだ名]。我好開心哦。」
「でも、少しむずがゆい気持ちになってしまいそうだね……」=「不過，感覺有點不太自在呢……」
「それじゃあ、さっきのは特別な時の呼び方にするのはどうかな？」=「那麼，就把剛才那種稱呼方式當成是特別時候的稱呼怎麼樣？」
「それはいい考えだね。そうすれば特別感も増すし」=「這主意不錯呢。這樣也能增加特別感。」
「それじゃあ、時々そう呼び合おうね」=「那我們偶爾就用這種方式稱呼彼此吧。」
「うん。とても特別な感じがするから、それがいいと思う」=「嗯。感覺非常特別，我覺得這樣很好。」
「どうかしたの？　あ、買い物中かな」=「怎麼了嗎？啊，你正在買東西嗎？」
「ううん、今日は違うよ。そろそろジャガイモを買い足そうとは思ってたけど」=「不，今天不是哦。我是想說差不多該買些土豆了。」
「そっか、君って自炊してるんだね」=「這樣啊，原來你會自己煮飯啊。」
「さすがに毎日はしてないよ。君はどうなの？」=「也不是每天啦。你呢？」
「時々するよ。でもメニューに凝ったりしないから、同じものばかり作ってるかな」=「偶爾會煮哦。不過我不會太講究菜色，所以大概都做些同樣的東西吧。」
「もう少しレパートリーを増やしたいと思ってるから、よかったら今度教えてくれない？」=「我也想多學些菜色，不介意的話，下次可以教我嗎？」
「俺、別に上手いわけではないんだけどな……まあ、君の役に立てるならいいよ」=「我其實也不算很會煮啦……不過，能幫上你的忙就好。」
「ふふっ。頼りにさせてもらうね」=「呵呵，那就拜託你咯。」
「ねえ、ブランコに乗らない？」=「欸，要不要盪鞦韆？」
「そういえば最近乗ってないかも。久し振りだと楽しそうだね」=「這麼說來，最近好像都沒蕩過呢。好久沒蕩，感覺應該會很開心吧。」
「ブランコに乗るのって本当に久し振りだなあ」=「真的好久沒盪鞦韆了耶。」
「この歳になる滅多に乗らないもんね。子供の頃はよく乗ってたけど……」=「畢竟都長這麼大了，很少會去蕩嘛。雖然小時候常常蕩就是了……」
「順番待ちになったりしなかった？」=「有沒有人排隊？」
「なってたなってた。君のところでもそうだったんだ」=「有耶有耶，原來你那邊也是啊。」
「遊具の中でも、割とダイナミックな動きをするから人気なんだろうね」=「大概是因為在遊樂器材中算是動作比較激烈的，所以很受歡迎吧。」
「自分の力でこいで、勢いをつけられるもんね」=「畢竟是靠自己的力量，靠氣勢蕩起來嘛。」
「女の子も男の子も、みんなブランコが好きだったなあ」=「不論男女，大家都很喜歡鞦韆呢。」
「今こうやって乗ってても、楽しいよねブランコ」=「像現在這樣蕩著，也覺得很開心呢。」
「だね。さすがに昔みたいに、勢いよく……は、恥ずかしいけど」=「是啊。不過像以前那樣用力蕩的話……就、就有點害羞了。」
「ふふ、遠慮しなくていいよ。ボクがちゃんと見ててあげるから」=「呵呵，不用客氣啦。我會好好看著你的。」
「いやいや……見られてると余計に恥ずかしいから」=「不不不……被看著反而更害羞啊。」
「ええー。君が思いっきりブランコをこいでるの、見たかったなあ」=「咦咦—我好想看你盡情盪鞦韆的樣子哦。」
「それを言うなら、君がしてるのも見てみたいけど」=「真要這麼說的話，我也想看你盪鞦韆的樣子啊。」
「……それじゃあ、一緒に全力でやってみる？」=「……那，要不要一起盡全力蕩蕩看？」
「二人で全力でっていうのは……面白そうかも」=「兩個人一起盡全力蕩……好像很有趣呢。」
「ふふふっ。それじゃあ、勢いよくやってみようよ」=「呵呵呵，那我們就用力蕩蕩看吧。」
「おっけー。じゃあ……せーのっ！」=「OK—那麼……預備—！」
「よーし、ボクも……せーのっ！」=「好—我也來……預備—！」
「ここは射的だよ。景品狙って落とすの難しいよね」=「這裡是打靶遊戲哦。要瞄準獎品射下來很難呢。」
「コツがあって、正しい構えと集中力で狙えば落とせるんだよ」=「這需要訣竅，只要擺好正確的姿勢並集中精神瞄準，就能射下來哦。」
「そうなんだ。でも、たまに当たっても倒れない景品もあるよね」=「這樣啊。不過，有些獎品就算偶爾射中了也不會倒呢。」
「あるね、何度か当てないといけないやつ。あれはちょっとズルいと思うよね」=「確實有呢，那種必須多射幾次才會倒的獎品。感覺有點狡猾呢。」
「あれ、こんなところで何してるの？」=「咦，你們在這裡做什麼啊？」
「ああ……風鈴の音が聞こえてくるけど、どこからだろうって」=「啊啊……我聽到風鈴的聲音，正好奇是從哪裡傳來的呢。」
「え、風鈴……？」=「咦，風鈴……？」
「ほら、よく聞いてみて」=「來，你仔細聽看看。」
「いい音色だよね。ボクあの音が好きなんだ」=「真是悅耳的音色呢。我很喜歡那種聲音哦。」
「うん。気持ちのいい風が吹いてるから聞こえる音だね」=「嗯。這是在舒適的微風吹拂下才能聽見的聲音呢。」
「そうだよ。ねえ、もう少し一緒に聞いていようよ」=「就是說啊。欸，我們再一起聽一下吧。」
「君と話していると、いつもあっと言う間に時間が経ってしまうなぁ」=「每次跟你聊天，時間總是過得特別快呢。」
「もっと話したいと思っているのに、本当にすぐなんだ」=「明明還想再聊久一點，真的是一眨眼就結束了。」
「それは俺も感じているよ。きっと、一緒の時間が楽しいからなんだろうね」=「我也有同感。一定是因為在一起的時候很開心吧。」
「君も？　それは何だか嬉しいなぁ」=「你也是嗎？總覺得有點開心呢。」
「もしよかったら、これからも仲良くしてくれる？」=「如果可以的話，今後也能繼續當好朋友嗎？」
「もちろん！　ボクの方がお願いしたいくらい」=「當然！我才想這麼拜託你呢。」
「花火、綺麗だなあ……」=「煙火真美啊……」
「何度も見てるけど、綺麗なのはずっと変わらないんだよね」=「雖然已經看過好幾次了，但一直都很美呢。」
「こうして、また君と見ることになるとは思わなかったよ」=「沒想到還能像這樣再跟你一起看呢。」
「何、その反応は。ボクと一緒は不本意なの？」=「那是什麼反應啊？跟我在一起是不情願的嗎？」
「いや、そうじゃなくて。こうなるって想像してなかったから」=「不，不是那樣。只是沒想到會變成這樣。」
「なるほど、そういうことか。これも縁ってやつだよ」=「原來如此，是這樣啊。這也是一種緣分呢。」
「うん。今日も楽しかったよ、ありがとう」=「嗯。今天也很開心哦，謝謝你。」
「ボクの方こそ、ありがとう。楽しかった！」=「我才要謝謝你。我真的很開心！」
「なんて……改めて言うのはちょっと恥ずかしいね」=「不過……要特地說出來有點難為情呢。」
「うん……実はボクもそう思ってた」=「嗯……其實我也是這麼想的。」
「でもまあ……ちゃんと伝えたいことだったから、言えてよかったよ」=「不過……因為想好好傳達給你，能說出來真是太好了。」
「ふふ……そっか。あ、ほら、最後の花火が打ち上がるみたいだよ？」=「呵呵……這樣啊。啊，你看，好像要放最後一場煙火了哦？」
「君って運動する時に意識してることはあるの？」=「你在運動時會特別注意什麼嗎？」
「一つ一つの動きを気にしようと思うんだけど……動いてるとすぐ忘れちゃうんだ」=「我本來想仔細注意每一個動作……但一動起來就馬上忘記了。」
「ああ、あるよね。身体を動かして汗をかくと気分が上がっちゃってさあ……」=「啊，確實有這種感覺呢。活動身體流汗之後，心情就會變得很好……」
「そうそう、それで結局何も考えずに動いちゃうことになるんだよね」=「對對，結果就什麼都沒想，只顧著活動身體了呢。」
「アスリートになれる人との違いって、こういうところなのかなあ」=「跟那些能成為運動員的人，可能就是差在這裡吧。」
「そうかもしれないね。勢いとテンションだけじゃないっていうか」=「或許吧。不只是憑著一股衝勁和情緒而已。」
「うんうん。でも、運動することを楽しめたらいいかなって思う自分もいるんだよね」=「嗯嗯。不過，我也覺得只要能享受運動就好了。」
「わかるなぁ、それ。だから、自分に合うやり方で運動を続けていきたいな」=「我懂那種感覺呢。所以，我想用適合自己的方式繼續運動下去。」
「だね。身体を動かすことを楽しめる自分で居たいし」=「對啊。我也想享受活動身體的樂趣。」
「ふふっ、ボク達の意見、ぴったし合ったね」=「呵呵，我們的意見完全一致呢。」
「なんだか、君と一緒に居ると落ち着くっていうか、癒されるんだよね」=「總覺得跟你在一起就會很安心，或者該說被療愈了呢。」
「ボクもそうなんだ。だから、君とはなるべく長く一緒に居たいと思うんだけど……」=「我也是。所以，我想盡量跟你待久一點……」
「時間が過ぎるのが早いって感じてるでしょ？」=「你是不是也覺得時間過得很快？」
「そうなの！　どうしてわかったの」=「就是啊！你怎麼知道？」
「だって、俺も同じようなことを考えているから」=「因為，我也在想著同樣的事。」
「一緒に居て、たくさん話して、次はこの話も……と思ってると時間なんだよね」=「在一起聊了好多，還想說下次要聊這個話題……結果時間一下子就過去了。」
「そんな風に感じるところまで一緒なんだね」=「連這種感覺都一樣呢。」
「ふふふ……お互いに一緒に居て心地よい、いい関係になれてるみたい」=「呵呵呵……看來我們彼此都把對方當成相處起來很自在的好關係呢。」
「それはすごく嬉しいな。そんな相手、中々見つからないしね」=「那真是令人開心啊。畢竟很難找到那樣的物件呢。」
「うん。とても貴重で、大切な関係になれているのってすごいことだよ」=「嗯。能建立起如此寶貴又重要的關係，真的很不得了哦。」
「あれ、買い物中……ってわけでもないのかな」=「咦，你在買東西嗎……好像也不是呢。」
「うん。ちょっと見てただけ、そろそろスイカの季節かなーって」=「嗯。我只是稍微看一下而已，想說差不多快到西瓜的季節了。」
「ああ、夏と言えばやっぱりスイカだよね」=「啊，說到夏天果然就會想到西瓜呢。」
「ふふ、だよね。ボク、結構よく食べるからさ」=「呵呵，就是說啊。我啊，其實還滿會吃的哦。」
「みずみずしくて甘いスイカなんて、最高だよね」=「水嫩又甜美的西瓜，真是太棒了呢。」
「わかるわかる！　いくらでも食べられる気がしちゃうんだ」=「我懂我懂！感覺不管多少都吃得下呢。」
「だめだよ。食べ過ぎるとお腹を壊しちゃうから気を付けて」=「不行哦。吃太多會弄壞肚子的，要注意一點哦。」
「ここのプールってさ、君が子供の頃からあるんだよね？」=「這間游泳池啊，從你小時候就有了對吧？」
「うん。夏遊びで定番の場所だよ」=「嗯。是夏天玩樂的固定去處哦。」
「じゃあ、何度も来てるんだ。色んなことあった？」=「那你來過很多次了吧。有發生過什麼事嗎？」
「そうだね。友達と遊んだり、一人で泳ぎに集中したり……」=「這個嘛。有時會跟朋友一起玩，有時會一個人專心遊泳……」
「一人で来ることもあるんだね」=「原來你也會一個人來啊。」
「泳ぎの練習を真面目にしたいなと思った時とかにね」=「像是想要認真練習游泳的時候啦。」
「そっか。練習は一人の方が集中できるもんね」=「這樣啊。畢竟練習的時候一個人比較能集中精神嘛。」
「でも、一人だと泳ぎ過ぎて疲れちゃうことも多くて……」=「不過，一個人來的話，常常會遊過頭而累得要命呢……」
「おっと、気を付けないといけないやつだ」=「哎呀，這可得小心才行呢。」
「何度かやってから、時間を気にしながら泳ぐのを覚えたよ」=「我練了好幾次，現在會一邊注意時間一邊游泳了哦。」
「じゃあ今は心配ないんだね」=「那現在就不用擔心了吧。」
「……楽しくなると、時間のことって忘れちゃうよね」=「……一旦玩得開心起來，就會忘記時間呢。」
「ああ、まだやっちゃうことがあるんだ……」=「啊，原來還有其他事情要做啊……」
「だって泳ぎ続けてたら、一瞬スポットに入るみたいな感覚があってさ……」=「因為一直游泳的話，就會有一瞬間像是進入焦點的感覺嘛……」
「ああ、わかるなあ。そういう時って何をしてても、続けたくなっちゃうよね」=「啊，我懂哦。那種時候不管做什麼事，都會想繼續下去呢。」
「そうなの。でも、さすがに疲労もあるし、気を付けようと思ってるよ」=「就是說啊。不過，畢竟還是會累，所以我想還是得小心一點哦。」
「お疲れ様。今日も頑張ってると思って来てみたよ」=「辛苦了。我想說你今天應該也會很努力，就過來看看了。」
「ふふっ、また来てくれるんじゃないかって思ってた」=「呵呵，我就在想你是不是又會來呢。」
「そう思われてたのは嬉しいな。じゃあ、早速手伝わせてもらうよ」=「你這麼想讓我覺得很開心呢。那麼，就馬上讓我來幫忙吧。」
「うん、今日もよろしくお願いします」=「嗯，今天也請多指教了。」
「道具の整頓は終わってるから、しっかり掃除……だよね？」=「道具已經整理好了，所以要好好打掃……對吧？」
「その通り。備品は好きに使ってもらっていいから、一緒にやっていこう！」=「沒錯。備品可以隨意使用，我們一起加油吧！」
「綺麗にできると自分もみんなも気持ちいいしね」=「把環境打掃乾淨的話，自己和大家都會覺得舒服嘛。」
「うんうん。だからこうやって、何度も参加してるんだ」=「嗯嗯。所以我才會像這樣，參加好幾次啊。」
「それじゃあ、今日もやるぞー！」=「那麼，今天也來打掃咯—！」
「一緒に頑張っていこー！」=「一起加油吧—！」
「ここで何してるの？」=「你在這裡做什麼？」
「そろそろ蛍が見れる時期だからね」=「因為差不多到了可以看到螢火蟲的時期嘛。」
「へぇ、蛍が見れるんだ」=「哦，可以看到螢火蟲啊。」
「そうだよ……ほら、あれ」=「是啊……你看，那個。」
「わ、本当だ。光りながら飛んでる」=「哇，真的耶。一邊發光一邊飛呢。」
「やっぱり、今くらいの時期だったなあ」=「果然就是這個時期啊。」
「いいなあ、蛍がこんなに身近で見れるなんて」=「真好啊，居然能在這麼近的地方看到螢火蟲。」
「都会ってやっぱり飛んでいないもの？」=「大城市裡果然看不到嗎？」
「そうだね。都心から離れて見に行かないと、中々見れないかな」=「是啊。如果不離開市中心去找的話，很難看到吧。」
「そうなんだ。ここなら、今くらいの時期によく見れるよ」=「這樣啊。在這裡的話，這個時期經常能看到哦。」
「いいなあ。ちゃんと覚えておいて、また見にこよう」=「真好啊。我會好好記住，下次再來找它們吧。」
「うん。今日だけじゃなくても見られるしね」=「嗯。畢竟不是隻有今天才能看到嘛。」
「君が貸してくれた本、読み終わったよ。すごく面白かった」=「你借給我的書，我看完了哦。真的很有趣呢。」
「え、もう読んだんだ？　さすが、早いねえ」=「咦，已經看完了？真不愧是你，好快啊。」
「すぐ読み終わるつもりじゃなかったんだけど、面白くてつい……」=「我本來也沒打算馬上看完的，但實在太有趣了，一不小心就……」
「そう言ってもらえると俺も嬉しいよ。楽しんでもらえてよかった」=「能聽到你這麼說，我也很開心哦。你能喜歡真是太好了。」
「それに、君がボクを思い出しながら選んだって言ってたから、それも嬉しくて」=「而且，你說這是你一邊想著我一邊選的，這也讓我很開心。」
「な、なんか……照れるな。でも、君が好きそうだと思ったのは、間違いなかったね」=「總、總覺得……有點害羞呢。不過，我確實覺得你會喜歡呢。」
「うん、本当にそうだったよ。ボクのことをよく知ってくれてて嬉しいな」=「嗯，真的就是這樣哦。你能這麼瞭解我，真讓人開心呢。」
「こんばんは。今夜も蛍はよく見える？」=「晚上好。今晚也能看到很多螢火蟲嗎？」
「こんばんは。綺麗に光ってるよ」=「晚上好。它們正漂亮地發光呢。」
「また見に来るなんて、そんなに気に入ったんだ？」=「你還特地跑來看，就那麼喜歡嗎？」
「だって、俺にとっては見慣れない、幻想的な光景だからね」=「因為這對我來說是陌生的、如夢似幻的景象啊。」
「そっか……そうだね。ボクも小さい頃はそう思ってたなあ」=「這樣啊……說得也是，我小時候也是這麼想的。」
「今はそうじゃないの？」=「現在不是這樣嗎？」
「うーん……見慣れすぎちゃって、当たり前みたいに思ってるかも」=「嗯……可能是因為看習慣了，覺得這是理所當然的吧。」
「そういうものなんだ……」=「原來是這樣啊……」
「でも、この光景は綺麗だなって思ってるよ。それに君と見れてるのは嬉しいし」=「不過，我還是覺得這幅景象很漂亮哦。而且能和你一起欣賞，讓我很開心。」
「俺も、また君と一緒に見れて嬉しいよ」=「我也很高興能再和你一起欣賞呢。」
「こういうのって、誰かと一緒に見るのもいいよね」=「像這樣和別人一起欣賞景色，感覺真不錯呢。」
「この前、ちょっと高級な歯ブラシを歯医者さんで買ってみたんだよ」=「之前我在牙醫那邊買了比較高階的牙刷哦。」
「え、なんで急に？」=「咦，為什麼突然買牙刷？」
「値段が違うと、どのくらい使い心地は違うのかなと思って」=「我想知道價格不同，使用起來的感覺會差多少。」
「ああ、なるほど。純粋な好奇心だったわけだ。……で、どうだった？」=「啊，原來如此，只是單純的好奇心啊……那結果怎麼樣？」
「毛の質が段違いで、感触もすごくよかった！」=「毛的質感完全不一樣，觸感非常好！」
「そんなにわかるほど違いがあるんだね」=「原來差異有大到能讓你分辨出來啊。」
「うん。それに自分の口の中に合わせて選んだものだから使いやすいしね」=「嗯，而且是配合自己的口腔狀況挑選的，所以用起來很順手呢。」
「あれ、君もここにいたんだ。読書かな？　それとも勉強？」=「咦，原來你也在啊。你是來看書的嗎？還是來唸書的？」
「読書用の本で何かいいのがないかなって。君は？」=「我在想有沒有什麼適合看的書。你呢？」
「ボクはゆっくり読書しようと思って来たんだ」=「我是想好好看個書才來的。」
「へえ、今はどんな本を読んでるの？」=「哦，你現在在看什麼書啊？」
「これだよ……ちょっと昔の推理小説」=「就是這個啊……有點年代的推理小說。」
「ふぅん……これって面白い？」=「哦……這個有趣嗎？」
「うん。シリーズものだけど、どこから読んでも楽しめると思うよ。それと、主役のキャラがよくて好きなんだ」=「嗯。雖然是系列作，但我覺得從哪一集開始看都可以享受樂趣哦。而且，主角很討人喜歡，我很喜歡呢。」
「君って運動はどのくらいやってるの？」=「你平常大概運動多久？」
「適度に動いて汗を流すくらいかな。本格的にやるつもりはないから」=「就是適度地活動一下，流點汗的程度吧。我並不打算認真鍛鍊身體。」
「ボクもそのくらいだよ。本格的にはちょっと敷居が高く感じちゃって」=「我也差不多是這樣哦。認真鍛鍊感覺門檻有點高呢。」
「自分に向いてるペースで動けるのが一番いいね」=「按照適合自己的步調活動是最好的呢。」
「うん、ボクもそう思う。君も同じなのはなんだか嬉しいな」=「嗯，我也這麼覺得。知道你跟我有相同想法，總覺得有點開心呢。」
「一緒に花火をしない？」=「要不要一起放煙火？」
「うん、いいよ。楽しそうだね」=「嗯，好啊。感覺會很開心呢。」
「色々あるんだけど、どれにしようかな……」=「種類有很多，要選哪個好呢……」
「種類が多いと迷っちゃうけど、まずは手持ち花火から」=「種類太多會讓人猶豫呢，先從手持煙火開始吧。」
「そうだね、順番にやっていこうか」=「是啊，就按照順序來放吧。」
「種類は多いけど、二人だとすぐに終わっちゃいそうだね」=「雖然種類很多，但兩個人的話，感覺很快就會放完了呢。」
「でも、多すぎてもって感じだからなあ……あ、線香花火もあるよ」=「不過，太多的話也會覺得有點那個呢……啊，還有線香花火哦。」
「あ、やりたい！　ボク、線香花火好きなんだ」=「啊，我想放！我很喜歡線香花火呢。」
「綺麗だなあ、線香花火……」=「線香花火真漂亮啊……」
「パチパチって弾けてるのが、なんだか一生懸命に見えるよね」=「火花啪滋啪滋地爆開，感覺好像很努力呢。」
「わかるよ。それに、最後の落ちる瞬間もさ……」=「我懂哦。而且，最後掉落的瞬間也是……」
「うん。消えないように、落ちないようにって、踏ん張ってるように思えるんだ……」=「嗯。感覺像是在努力不消失，不掉下來，用力撐著一樣……」
「どうしてこんなに綺麗で儚いんだろう……ずっと見ていたくなるよ」=「為什麼這麼漂亮又虛幻呢……好想一直看下去哦。」
「でもさ、消えるから儚くて美しいっていうのもあるかもね」=「不過啊，或許就是因為會消失，才顯得虛幻又美麗呢。」
「それはそうだね。他の花火だと、こんな風に思うことはないしね」=「說得也是。如果是其他煙火，我不會這麼想呢。」
「あ……そろそろ消えちゃうかな」=「啊……差不多要消失了呢。」
「え、もうちょっと。もうちょっとだけ頑張れ……！」=「咦，再一下下。再撐一下下就好……！」
「ははっ。君の声に応えたみたいだ……もう少し消えないみたい」=「哈哈。好像回應了你的聲音呢……看來還會再撐一下的樣子。」
「ふふ……なんだか嬉しい。最後まで一生懸命な線香花火だね」=「呵呵……總覺得好開心。這根線香菸火直到最後都這麼拼命呢。」
「あ、やっぱり今日も見に来てたんだね」=「啊，你今天果然也來看了呢。」
「やっぱり？　ボクがいると思ってたの」=「果然？你知道我在啊？」
「うん。なんとなく、そんな気がして来たんだ」=「嗯。我隱約有這種感覺。」
「ふふ。それって蛍じゃなくて、ボクを見に来たみたいだね」=「呵呵。聽起來不像是來看螢火蟲，而是來看我的呢。」
「うーん……そういうところは、あるかも」=「嗯……或許有這種感覺吧。」
「蛍の光にあてられちゃった？　あれって相手を探してるって言うしね」=「是被螢火蟲的光影響了嗎？畢竟那據說是在尋找物件呢。」
「いや、別に俺は……まあ、そうかもしれないけど」=「不，我並沒有……不過，或許是這樣沒錯啦。」
「冗談で言ったつもりだったんだけどなあ……」=「我只是開個玩笑而已耶……」
「だ、だってあんなこと言われたらさあ……」=「因、因為聽到你那麼說嘛……」
「嫌だなんて言ってないよ。君とこうして蛍を見るのは楽しいしね」=「我可沒有說討厭哦。和你像這樣一起看螢火蟲很開心呢。」
特殊=特殊
通常=通常
「俺も同じ気持ちだけど、ちゃんと帰らなくちゃ」=「我也是這麼想的，但還是得回去才行。」
「そうだよね……遅くなると心配されちゃうし……」=「說得也是……太晚回去的話，家人會擔心的……」
「やあ、君も散歩中なのかな？」=「嗨，你也在散步嗎？」
「そうだよ。君もってことは、同じかな」=「對啊。既然你也在這裡，那應該一樣吧。」
「うん。勉強した後の、ちょっとした気分転換だよ」=「嗯。我剛唸完書，出來稍微轉換一下心情。」
「ああ、ずっと考えてると身体を動かしたくなるしね」=「啊，一直坐著不動的話，的確會想活動一下身體呢。」
「そうなの。そういう時は、散歩がちょうどよくって」=「就是說啊。這種時候，散步正好適合呢。」
「あ、また会えたね。水分補給はもう終わってる？」=「啊，又見面了呢。你已經補充完水分了嗎？」
「うん。だから今は涼んでる最中だよ」=「嗯。所以我現在正在乘涼哦。」
「汗がひかないまま歩くと、もう一度汗かいちゃうしね」=「要是流汗沒幹就繼續走，又會再流一次汗呢。」
「そうなの。せっかく綺麗にしたのに、また汗をかくのは嫌だし」=「就是說啊。好不容易才把身體弄乾淨，我可不想再流汗了。」
「俺、そうやって涼んでる時間も結構好きなんだよね」=「我也滿喜歡像這樣乘涼的時間呢。」
「わかるかも。ぼんやりしながら涼んでると、なんとなく気持ちよくて」=「我懂。一邊發呆一邊乘涼，感覺很舒服呢。」
「こういう場所って、家のお風呂あがりとはまた違う良さがあるよね」=「這種地方有種跟家裡浴室不一樣的舒適感呢。」
「賑やかな声とか音とか、そういうの家だとないしねえ」=「家裡可沒有熱鬧的聲音和聲響呢。」
「それに、ここだと君に会えることもあるしさ」=「而且，在這裡還能遇見你呢。」
「ふふ……ボクも君とまた会えて嬉しいよ」=「呵呵……能再見到你，我也很開心哦。」
「まだ帰らないなら、もうちょっと話さない？」=「既然你還不打算回去，要不要再聊一會兒？」
「うん、いいよ。のんびりしながら君と話すの、とてもいい時間だしね」=「嗯，好啊。悠閒地和你聊天，是一段很美好的時光呢。」
「君って勉強する時に、普段から気を付けてることってある？」=「你在唸書的時候，平常會注意些什麼呢？」
「そうだなあ……授業中気になったところはノートをとる時にメモするとか」=「這個嘛……像是上課時注意到的地方，會在抄筆記的時候順便記下來之類的。」
「あ、それは俺もやってるな。ちょっとしたことでも、後から役に立つよね」=「啊，我也會這麼做呢。就算是小事，之後也會派上用場呢。」
「そうなんだよね。あと、その時浮かんだ疑問点とかも書いておくかな」=「就是說啊。還有，也會把當時浮現的疑問點之類的寫下來吧。」
「こういうのって、書いておかないとすぐに忘れちゃうしね」=「這種東西要是不寫下來的話，很快就會忘記呢。」
「俺にも経験あるな。君みたいに疑問点もまとめるようにするよ」=「我也有過這種經驗呢。那我也像你一樣，把疑問點也整理起來好了。」
「あとは授業中のノートとテキスト、資料をしっかり見比べるくらいかな」=「再來就是好好比對上課時的筆記、課本和資料了吧。」
「特別なことをしてる感じではないんだね」=「感覺沒什麼特別在做的事呢。」
「結局、普通に勉強するのが一番いいんじゃないかなーと思って」=「到頭來，我覺得還是普通地念書才是最好的呢。」
「ああ、いい匂いがしてる。焼きそばの屋台だね」=「啊啊，有股好香的味道。是炒麵的攤位呢。」
「君はソースと塩、どっちが好き？」=「你比較喜歡醬汁口味還是鹽味？」
「ボクは断然、この食欲をそそる匂いのソース焼きそば派だよ」=「我當然是選擇這種香味四溢的醬汁炒麵派嘍。」
「あ、金魚すくいやってみようよ」=「啊，我們去撈一下金魚嘛。」
「よーし。どっちが多くすくえるかな」=「好啊～～來看看我們誰撈得比較多吧。」
「うまく出来るといいけど……」=「要是能撈得順利就好了……」
「金魚の近くにポイをそーっと入れるのがいいんじゃない？」=「把網子輕輕放進金魚附近不就好了嗎？」
「そうなのかな。ちょっとやってみよう……そーっと」=「是這樣嗎？我試試看好了……輕輕的……」
「そーっと……あっ！　破れた……」=「輕輕的……啊！破掉了……」
「うう……難しいなあ。でも、一匹もすくえないのは悔しい！」=「嗚嗚……好難哦。不過，一隻都撈不到好不甘心哦！」
「もうちょっとだけやってみようか」=「再試一下吧。」
「うん！　でも、ムキにならないようにしないとね」=「嗯！不過，得保持平常心才行呢。」
「その辺はね、ちゃんと自重しないとね」=「這個嘛，得好好自重才行呢。」
「よし……今度こそ、あの可愛い金魚をすくうぞ！」=「好……這次一定要撈到那隻可愛的金魚！」
「ええ！　こんなに大勢でって本気で……言ってるみたいだね」=「是啊！感覺好像真的……有很多人在說一樣的話呢。」
「ボクも参加していいなら、一緒にエッチさせて欲しいかも」=「如果我也能參加的話，或許會想一起做色色的事呢。」
「夜の教室っていつもと雰囲気が違って、ちょっと怖くない？」=「晚上的教室跟平常的氣氛不一樣，是不是有點恐怖啊？」
「だね。静かで暗くて、ほとんど人がいなくて……」=「是啊。又安靜又暗，幾乎沒有人……」
「なんて言ってるけど、君はあまり怖そうに見えないよ」=「雖然這麼說，但你看起來不太害怕呢。」
「まあ、あんまり怖くはないかな。静かだから落ち着くし」=「嗯，是不太怕啦。因為很安靜，所以讓人很平靜。」
「すごいなあ。なんか、俺の方が怖がってる気がするよ」=「好厲害哦。總覺得反而是我比較害怕呢。」
「別に君もそこまで怖がってるようには見えないけど……」=「你看起來也不怎麼害怕啊……」
「でも、どうして怖がる人がいるんだろうね？」=「不過，為什麼有些人會害怕呢？」
「怪談話とかだと、こういう校舎とか教室って鉄板だからじゃないかな」=「因為講鬼故事的時候，這種校舍或教室都是必備的啊。」
「……あんまり意識したことなかったけど、ボク、ここの怪談話とか聞いたことないかも」=「……雖然我之前都沒特別注意，但我好像沒聽過這裡的鬼故事呢。」
「そうなの？　木造で歴史のありそうな校舎だし、色々怖い話があるのかと思ってたよ」=「是嗎？這棟校舍是木造的，看起來歷史悠久，我還以為會有各種恐怖的故事呢。」
「それか単にボクが疎いだけかな。君が通ってたところには怖い話とか噂ってあったの？」=「還是說單純只是我不熟悉而已呢？你以前去的地方有什麼恐怖故事或傳聞嗎？」
「うーん、聞いたことなかったなぁ。都会にも田舎にも、今どきは幽霊って全然いないのかもね」=「嗯～沒聽說過耶。不管是都市還是鄉下，現在這時代可能已經沒有幽靈了吧。」
「不思議なこととか、色々科学的に解明されてるだろうしね」=「畢竟不可思議的事情之類的，應該都已經被科學解釋清楚了嘛。」
「幽霊も絶滅危惧種になる時代かぁ……もし幽霊に会えるとしたら、会ってみたい？」=「幽靈也變成瀕臨絕種的生物的時代啊……如果能遇見幽靈，你會想見見看嗎？」
「う、うーん……別に会いたくはないかな。あ、でもご先祖様がどんな人だったかには興味あるなぁ」=「唔，嗯……其實我並不想見耶。啊，不過我對自己的祖先是什麼樣的人倒是很感興趣呢。」
「……興味はあるけど、お互い話す話題はなさそうかな」=「……雖然感興趣，但彼此之間好像沒什麼共通話題呢。」
「確かに……あなたの孫のそのまた孫の孫が私なんです、とか言われても向こうも困りそうだ」=「的確……就算跟對方說『你的曾曾曾孫就是我哦』，對方應該也會很困擾吧。」
「あはは、想像したらちょっと面白いや」=「啊哈哈，光是想象就覺得有點有趣呢。」
「あ、君も来てたんだね」=「啊，你也來啦。」
「うん。飲み物が欲しくて」=「嗯，因為想喝點東西。」
「俺はちょっと小腹が空いたから、軽く食べようと思って」=「我則是有點餓了，想吃點東西墊墊胃。」
「そういう時の駄菓子って、ちょうどいいよね」=「這種時候吃點心正好呢。」
「そうなんだよね。でも、ついたくさん買ってしまいそうになって……」=「就是說啊。不過，感覺很容易不小心買太多……」
「値段も安くてどれも小さいからね。食べ過ぎないように気を付けて買わないと」=「畢竟價格便宜，而且每種都小小的嘛。得小心別買太多，以免吃太多才行。」
「わかってるんだけどなあ……」=「這我也知道啦……」
「あ……よく見たら、もう結構色々手にしてる」=「啊……仔細一看，你手上已經拿了好多種類呢。」
「あれ、何してるの？」=「咦，你在做什麼？」
「清掃活動の手伝いだよ。たまにこうして参加させてもらってるの」=「我在幫忙清掃活動哦。我偶爾會像這樣來參加。」
「へえ、えらいなあ。あ、それって勝手に参加してもいいやつ？」=「哦，真了不起呢。啊，這個活動可以擅自參加嗎？」
「勝手には困るけど、参加したいって言えば大丈夫なはずだよ」=「擅自參加的話我會有點困擾，但只要說想參加應該就沒問題了哦。」
「それじゃあ、俺も参加するよ。君のこと、手伝わせて」=「那我也要參加。請讓我幫你吧。」
「いいの？　君が手伝ってくれるなら、すごく助かるよ！」=「可以嗎？如果你願意幫忙，那真是幫大忙了！」
「まあ、頑張ってる君を見て、通りすぎるのも悪いしね」=「哎，看到你這麼努力，我也不好意思視而不見嘛。」
「ふふ、優しいね。それじゃあ、ボクのやってる方を手伝ってもらえるかな」=「呵呵，你真溫柔呢。那麼，可以請你幫忙我這邊嗎？」
「うん、任せといて。えーと、これを運べばいいかな？」=「嗯，交給我吧。呃，把這個搬過去就行了吧？」
「そうだよ、よくわかったね。力仕事になるから、本当に頼もしいよ」=「沒錯，真虧你知道呢。因為是體力活，你真的幫了大忙哦。」
「このくらいなら、いつでもいくらでも手伝えるよ。じゃあ、運ぶ場所教えて」=「如果是這點小事，我隨時都可以幫忙哦。那麼，告訴我該搬到哪裡吧。」
「うん、わかった。ボクも運ぶから一緒に行こう」=「嗯，我知道了。我也來幫忙，一起搬吧。」
「君が言ってから、俺もちょっと高い歯ブラシを探してみたんだ」=「自從你那麼說之後，我也試著找了一下比較貴的牙刷。」
「そうなんだ。何かいいのあった？」=「這樣啊。有找到不錯的嗎？」
「それが……値段に怯んで結局いつもの歯ブラシに……」=「那個……我有點害怕那個價格，最後還是選了平常用的牙刷……」
「あははっ。毎日きちんと歯みがきしてるなら、それでいいんじゃない」=「啊哈哈。既然每天都有好好刷牙，那不就好了嗎？」
「自分の歯を気にかけていることが大事なんじゃないかって思うしね」=「我覺得關心自己的牙齒也很重要啦。」
「昨日、ネットで新しい小説を見つけたから読み始めたんだよ」=「昨天，我在網路上發現了一篇新的小說，就開始看了。」
「へえ、どんなやつ？」=「哦，是什麼樣的小說？」
「趣味で書いている人のオリジナルファンタジーなんだけど、それが凄く面白くて！」=「是出於興趣而寫作的人寫的原創奇幻小說，內容非常有趣哦！」
「おおー。趣味で小説が書けて、それが面白いなんてすごい人だね」=「哦～出於興趣寫小說，而且內容還很有趣，那個人真厲害呢。」
「うん。それでどんどん読み進めていたんだけど……」=「嗯，所以我一直看個不停……」
「あれ、どうしたの？」=「咦，怎麼了嗎？」
「忙しくなってしまったのか、話の途中で止まってて……続きがすごく気になって！」=「可能是太忙了吧，故事看到一半就中斷了……我好在意後續哦！」
「うわあ、それは気になる。その人に時間が出来たら、続き書いてもらえるといいね」=「哇啊，那真讓人在意呢。希望那個人有時間的話，能繼續寫下去就好了。」
「こんばんは。夜にお勉強？」=「晚安，你晚上在唸書嗎？」
「ううん、涼しい場所を探して辿り着いたんだ」=「不是，我是在找涼爽的地方，結果就走到這裡了。」
「あはは、確かにここは涼しくていいよね」=「啊哈哈，這裡確實很涼爽，感覺很棒呢。」
「うん。ついつい足が向いちゃってさ」=「嗯，腳步不自覺就往這裡走了。」
「気持ちはわかるよ、なるべく暑さから遠ざかりたいもんね」=「我懂你的心情，畢竟會想盡量遠離炎熱嘛。」
「おお……すっごい花火だなあ」=「哦哦……好壯觀的煙火啊。」
「その反応、初めて見た時のボクとそっくり」=「這個反應，跟我第一次看到時一模一樣呢。」
「いやだって、これは想像してたよりすごいよ」=「哎呀，這比我想象的還要壯觀多了嘛。」
「ふふふ。君が驚いてる顔が見れてボクは満足だよ」=「呵呵呵，能看到你驚訝的表情，我就滿足了。」
「お祭りも楽しめたみたいだから良かった」=「看來你也很享受祭典，真是太好了。」
「今日は君と一緒で良かったよ、ありがとう」=「今天能跟你一起來真是太好了，謝謝你。」
「お礼を言われることじゃないよ。ボクだって楽しかったし」=「不用道謝啦，我也很開心啊。」
「でも、一人で回ってたらすぐに帰ってたかもしれないからね」=「不過，如果我是一個人逛的話，可能早就回去了呢。」
「それはそうかも。ボクも一人だと屋台で満足したら帰っちゃうから」=「或許是這樣沒錯。如果我是一個人的話，逛完攤位就會回去了。」
「今日は俺と一緒だったから、こうして花火まで残ってるってことでいいのかな」=「今天是因為和我在一起，所以才會像這樣留下來欣賞煙火吧。」
「そうだよ。一人で花火を見るってあんまりしないし」=「是啊。我很少一個人看煙火呢。」
「君のおかげで今日のお祭りは、ちょっと特別になった気がするよ」=「多虧有你，我覺得今天的祭典變得有點特別呢。」
「君と特別な時間を過ごせてよかったな」=「能和你共度這段特別的時光真是太好了。」
「ふふ。また君とお祭りに来ることがあったら、その時もよろしくね」=「呵呵。如果以後還有機會和你一起來祭典，到時也請多關照嘍。」
「この前言ってた小説、続きは読めた？」=「你有看過之前提到的小說後續了嗎？」
「それがまだ……でも、また新しいのを見つけたんだ」=「還沒耶……不過，我又找到新的了。」
「おお。今度はどんな感じ？」=「哦哦，這次是什麼樣的感覺？」
「恋愛もので登場人物の心理描写がすごく丁寧で、読んでいると心にグッとくるんだよ」=「是戀愛小說，登場人物的心理描寫非常細膩，讀著讀著就會深受感動呢。」
「いい出会いができたみたいだね、よかったね」=「看來你遇到了一段美好的邂逅呢，真是太好了。」
「うん。今回は完結しているのを確認して読み始めたから気になるところで終わったりもしないしね」=「嗯。這次我確認過已經完結才開始看，所以不會在在意的地方結束呢。」
「お、前回の教訓が生かされている」=「哦，你記取了上次的教訓呢。」
「さすがに二作も気になっちゃうのはね……」=「畢竟兩部作品都讓人很在意嘛……」
「わたあめだね……屋台の袋に入ったわたあめって大きいと思わない？」=「是棉花糖呢……你不覺得攤販裝在袋子裡的棉花糖很大嗎？」
「思う。しかも食べられない分を置いておくとしぼむんだよね」=「真的耶。而且沒吃完的部分要是放著不管就會變軟呢。」
「そうなんだよ。もう少し食べやすいサイズならいいのにね」=「就是說啊。要是能做成更容易入口的大小就好了。」
「あれ、君も来てたんだ。その様子だと、今出たところかな」=「咦，原來你也在啊。看樣子，你也是剛出來吧？」
「うん、お風呂あがりに水分補給の牛乳中」=「嗯，洗完澡後喝牛奶補充水分。」
「大事だよねえ、水分補給。お風呂あがりはうっかり忘れがちになるから」=「補充水分很重要呢。洗完澡後很容易不小心忘記。」
「お風呂で汗をかいた後だから、しっかり飲み物をとらないと」=「因為洗完澡流了汗，得好好補充水分才行。」
「それなら、スポーツ飲料とかの方がいいのかもね」=「既然這樣，或許運動飲料之類的會比較好呢。」
「健康的にはそっちだと思うけど……お風呂あがりはやっぱりこれかなーって」=「雖然就健康方面來說是那樣沒錯……但洗完澡果然還是想喝這個呢～」
「気持ちはわかる。フルーツ牛乳とかコーヒー牛乳もいいよね」=「我懂你的心情。水果牛奶或咖啡牛奶也不錯呢。」
「いいよねー。甘くて美味しくて、そっちも大好き！」=「對吧～又甜又好喝，那種我也很喜歡！」
「でも今日は牛乳の気分だったわけだ」=「不過今天就是想喝牛奶啊。」
「そういうこと。次は違うのを飲もうかなあ」=「就是說啊。下次再喝別的吧。」
「俺も後で何か飲もうかな……でも、こんな話をすると何するか迷うなあ」=「我等一下也喝點什麼好了……不過，聊了這些之後，反而不知道該喝什麼了呢。」
「ボクも、もう一本飲みたくなっちゃいそうだ」=「我也是，感覺又想再喝一瓶了。」
「ねえ、アイス食べない？」=「欸，要不要吃冰？」
「食べたい。こんなに暑いと、冷たいものが欲しくなるよね」=「想吃。天氣這麼熱，就會想吃點冰涼的東西呢。」
「はあ……冷たくて美味しいアイスはいいなぁ」=「唉……冰涼又美味的冰品真棒啊。」
「何個でも食べられる気がするよね」=「感覺不管幾個都吃得下呢。」
「うん。子供の時にいくつも食べようとして、怒られたことない？」=「嗯。小時候不是有幾次想吃好幾個，結果被罵嗎？」
「あるある。お腹痛くなるよ！　って言われた」=「有啊有啊。還會被說『肚子會痛哦！』」
「ボクもあるんだよね。これって、みんな言われるものなんだろうな」=「我也有過這種經驗呢。大家應該都曾被這樣說過吧？」
「美味しいとついつい、何個も食べたくなるから仕方ない」=「因為覺得好吃就會忍不住想多吃幾球嘛，這也沒辦法啊。」
「実際、黙って何個もアイスを食べたこともあったなぁ」=「實際上，我也有過不吭聲就吃掉好幾球冰淇淋的經驗呢。」
「え、それ怒られちゃうし、お腹も壊すでしょ」=「咦，那樣會被罵吧，而且也會吃壞肚子吧？」
「うん。すごく怒られたし、お腹も痛くなったよ」=「嗯。我被罵得很慘，肚子也痛了哦。」
「わあ……それは大変だ。反省してからは、もうやらなくなったんでしょ？」=「哇……那還真慘呢。你反省之後，應該就再也沒犯了吧？」
「懲りずに何度かやって、その度に怒られてた」=「我學不乖又犯了好幾次，每次都被罵。」
「怒られてもやっちゃうんだ……」=「就算被罵還是忍不住啊……」
「やっちゃうんだよねえ……でも、お腹は痛くならなくなったよ！」=「就是忍不住啊……不過，後來肚子就不會痛了哦！」
「それは運が良かっただけだよ。一度に何個も食べたらだめだからね」=「那只是運氣好啦。不可以一次吃好幾球哦。」
「いや……さすがに今はもうやってないよ、時々しか」=「不……現在真的不會那樣做了啦，只有偶爾才會。」
「え！　今も時々やってるの！？」=「咦！現在還是偶爾會那樣做嗎！？」
「……アイスって美味しいからねー。暑い日は仕方ないよねー」=「……因為冰淇淋很好吃嘛～天氣熱的時候就沒辦法啊～」
「もう……今日は食べ過ぎないでね？」=「真是的……今天可不要吃太多哦？」
「あ、今日も会えたね」=「啊，今天也見到你了呢。」
「うん。銭湯が気持ちよくてついつい」=「嗯。澡堂很舒服，一不小心就泡太久了。」
「足をのばして浴槽に入るの気持ちいいもんね」=「把腳伸直泡在浴池裡真的很舒服呢。」
「それに、ここに来たら君に会えるっていうのもあるよ」=「而且，也有一部分是因為來這裡就能見到你哦。」
「それは……どっちが本命でどっちがついでなのかな……」=「這……哪邊才是正題，哪邊是順便的呢……」
「うーん……銭湯よりも君に会える方かな」=「嗯……比起澡堂，應該是能見到你吧」
「それはちょっと照れくさくなるんですけど……」=「這讓我有點害羞呢……」
「あはは、ごめんって。でも、会えて話せるのは本当に嬉しいからさ」=「啊哈哈，抱歉啦。不過，能見到你，和你說話，我真的很開心哦」
「そう言われて悪い気はしないけどね」=「聽你這麼說，感覺也不壞啦」
「それじゃあ、もうちょっと一緒に話せると嬉しいな」=「那麼，要是能再和你多聊一會兒就好了」
「こういうお面、昔、買ってもらったなあ」=「這種面具，以前有人買給我呢」
「俺もー……あ！　あのお面、俺が昔買ってもらったヒーローのだ！」=「我也是……啊！那個面具，是我以前買過的英雄面具啊！」
「え、そうなんだ。最近のだけじゃないんだねえ」=「哎，是這樣啊。原來不只是最近才有的啊」
「昔の思い出が蘇ってきそうだよ」=「感覺以前的回憶都要復甦了呢」
「お面をつけて、ヒーローごっこをしたとか？」=「戴著面具，玩英雄遊戲之類的？」
「正解！　お面一つですっごいヒーローになれた気がしたんだ」=「沒錯！感覺戴了一個面具，就變成了很厲害的英雄呢」
「なんかわかる気がする。変身できた気分になれたんだね」=「我好像能理解。感覺就像變身了一樣呢」
「そうそう。でもまあ、調子に乗り過ぎてしまったわけで……」=「對對。不過嘛，就是太得意忘形了……」
「え、その言い方なんか怖いよ。何があったの？」=「哎，這種說法感覺好可怕啊。發生什麼事了？」
「お面をかぶってヒーローになり切ったまま、高い場所から飛んで……」=「戴著面具，把自己當成英雄，從高處跳下來……」
「う、うわあ、それは大けがしちゃうんじゃない……」=「嗚、嗚哇，那不是會受重傷嗎……」
「甘い物が食べたいんだけど、どうかな？」=「我想吃甜食，怎麼樣？」
「それはいいね。一緒に食べようよ」=「那不錯啊。一起吃吧」
「君、甘い物が好きなんだね」=「原來你喜歡甜食啊」
「特別好きってわけじゃないんだけど、急に食べたくなることがあって……今がそれだったんだよ」=「也不是特別喜歡，只是突然想吃……現在就是那種時候啦。」
「なるほどねえ……ところで君が頼んだのはなんのパフェ？」=「原來如此……話說你點的是什麼聖代？」
「期間限定、季節のフルーツパフェだよ」=「期間限定的當季水果聖代哦。」
「いいね、それ。たくさんのフルーツと生クリームとアイスが入ってる」=「不錯耶，放了很多水果、鮮奶油和冰淇淋呢。」
「君のいちごパフェも美味しそうだね」=「你的草莓聖代看起來也好好吃哦。」
「そうだ。甘いのが好きなら、お互いに少しずつ交換するのはどう？」=「對了，既然你喜歡甜食，我們要不要各分一點來吃？」
「いいの？」=「可以嗎？」
「ボクも君のフルーツパフェが気になるしね」=「我也很好奇你的水果聖代是什麼味道嘛。」
「それなら交換して食べようか。分けるようの小皿とかもらってくる？」=「那就來交換吧。我去要個分菜的小盤子來用吧？」
「別にこうすればいらないよ」=「不用啦，這樣就可以了。」
「はい……あーん」=「來……啊～」
「おお、彼女からあーんされてる……！」=「哦哦，女朋友主動餵食耶……！」
「もう……感動してないで、早く食べて？」=「真是的……不要感動了，快點吃啦。」
「ごめんごめん、いただきます」=「抱歉抱歉，我不客氣了。」
「……うん！　これめっちゃ美味しいね！　じゃあ、次は俺があげる番だね」=「……嗯！這個超好吃耶！那接下來換我餵你嘍。」
「うん。……あーんって、食べさせてくれる？」=「嗯……可以餵我吃嗎？」
「もちろん！」=「當然可以！」
「この前、歯ブラシの話をしたでしょ」=「之前我們不是聊過牙刷的事嗎？」
「うん。あれからまだ使ってるの？」=「嗯，你後來還有繼續用嗎？」
「使ってる上、オーラルケアにも興味が出てきて……」=「不只繼續用，我還對口腔保健產生了興趣……」
「ああ、口の中全体を綺麗にする感じのだっけ」=「啊，你是說要把整個口腔都清潔乾淨的那個嗎？」
「そうそう。おかげで歯ブラシ以外にも色々揃えて毎日しっかりやってる」=「對對對，多虧如此，除了牙刷以外，我還買了其他各種各樣的東西，每天都有好好保養哦。」
「かなり本格的にやってるんだね。でも、いいことだと思うよ」=「你做得相當認真呢。不過，我覺得這是好事哦。」
「うん。丁寧にやると綺麗になっていくのがよくわかって、なんだか気持ちいいんだよ」=「嗯。仔細做的話，就能清楚地看到東西變得越來越乾淨，感覺很舒服呢。」
椓=敲
「君も図書室に来てたんだね。今日は勉強、かな？」=「原來你也會來圖書室啊。今天是來讀書的嗎？」
「うん。図書室はすごく集中しやすいからね」=「嗯。因為圖書室很容易集中精神嘛。」
「自分の部屋でもある程度集中はできるんだけど……」=「雖然在自己的房間裡也能集中到一定程度啦……」
「ああ……ちょっとしたことで集中が切れるよね」=「啊……但很容易因為一點小事就分心呢。」
「そうなんだよね。だから、しっかり集中して勉強するためにここに来たの」=「就是說啊。所以，我才會來這裡好好集中精神讀書。」
「そういう日を作るのも大事なことだね」=「能有這樣的日子也很重要呢。」
「ボクもそう思うよ。君も集中したい時は図書室がいいかもね」=「我也這麼覺得哦。你想集中精神的時候，來圖書室或許是個好選擇呢。」
柀=柵
「えーと、特別展示と常設展示があるのか……へえ、常設展示も入れ替えとかあるんだね」=「呃—有特別展覽和常設展覽啊……哦，原來常設展覽也會更換啊。」
「なるほど、時期によって見れるものが違うんだ」=「原來如此，根據時期不同，能看到的東西也不一樣啊。」
「そうみたい。美術館ってほとんど来ないから、それも知らなかったよ……」=「好像是這樣。我幾乎沒來過美術館，所以也不知道這件事呢……」
「俺もあんまり来ないから、知らなかったよ。ずっと同じじゃないんだね」=「我也不常來，所以不知道呢。原來不是一直展示同樣的東西啊。」
「よし、今日は君と一緒に美術館の楽しみ方を模索しよう！」=「好，今天就和你一起探索美術館的樂趣吧！」
「多分だけど、考え過ぎないで展示を見るのがいいんじゃないかな」=「雖然只是猜測，但我覺得不要想太多，好好欣賞展覽品就好了。」
「あ、フィーリングってやつだね」=「啊，這就是所謂的隨心所欲吧。」
「うん、きっとそれ。あとは好きな展示を見つけるとか？」=「嗯，一定是這樣。再來就是找到喜歡的展覽之類的？」
「ああ、その見方だったら楽しめるかもしれないね」=「啊，用那種角度看的話，或許會很有趣呢。」
「ボク、この美術館の中で気に入った作品ができたんだよ」=「我在這間美術館裡，找到喜歡的作品了哦。」
「そうなんだ。実は俺もなんだ」=「這樣啊。其實我也是呢。」
「その作品をじっくり見ていてもいいかな？」=「我可以仔細看看那幅作品嗎？」
「もちろんいいよ」=「當然可以啊。」
「君も好きな作品をじっくり見て来ていいからね」=「你也可以去仔細看看喜歡的作品哦。」
「ありがとう。でも、君の好きな作品を一緒に見たいかな」=「謝謝。不過，我想和你一起看你喜歡的作品。」
「それはなんだか、時間を使わせて悪いよ」=「那樣感覺好像很花時間，不好意思耶。」
「いいんだよ。だって、君の好きなものを一緒に共有したいんだし」=「沒關係啦。因為，我想和你一起分享你喜歡的東西嘛。」
「ふふ……本当にありがとう。それは本当にすごく嬉しいよ」=「呵呵……真的很謝謝你。我真的好開心哦。」
「ようやく授業が終わった……」=「終於上完課了……」
「今日はなんだか瞼が重たそうだったね」=「今天感覺眼皮好像特別沉重呢。」
「授業内容がわかりにくかったからかな」=「是不是因為上課內容很難懂啊？」
「実はそうなんだ……聞いててもよくわからなくて……」=「其實就是這樣……就算聽了也聽不太懂……」
「ボクもちょっとわかりにくかったけど、こういうことかなって……」=「我也覺得有點難懂，不過大概就是這麼回事吧……」
「ああー。そうか、そういうことか……なるほど」=「啊啊—這樣啊，原來是這樣啊……原來如此。」
「ふふっ。これで次からは眠くなることもなさそうだね」=「呵呵。這樣一來，下次應該就不會再想睡了呢。」
「今日は本当にありがとう。君のおかげで助かったよ」=「今天真的很謝謝你。多虧有你，幫了我大忙呢。」
「大げさだよ。このくらい、なんてことないからね」=「太誇張了啦。這點小事，根本不算什麼啦。」
「今、ちょっといいかな？　ここなんだけど……」=「現在方便打擾一下嗎？關於這裡……」
「ああ、わからないのかな。それはこうやってすれば……」=「啊啊，你不懂嗎？只要這樣做的話……」
「あ、そっか。そういうことか、なるほどなぁ」=「啊，這樣啊。原來是這麼回事，原來如此啊。」
「ちょっと引っかけっぽいから、一旦詰まると悩むよね」=「感覺有點像是陷阱題，一旦卡住就會很煩惱呢。」
「ボクも最初そうだったからよくわかるよ」=「我一開始也是這樣，所以很能理解哦。」
「ありがとう、助かったよ」=「謝謝你，幫了大忙呢。」
「どういたしまして。じゃ、授業に集中しよう」=「不客氣。那麼，專心上課吧。」
「ふあぁあ……あれ？　なんか手紙がある」=「呼啊啊啊……咦？好像有信。」
『昨日はありがとう。もう少し一緒に居たかったけど、用事があるので帰ります』=『昨天謝謝你。雖然還想再跟你多待一會兒，但我還有事，所以先回去了。』
『よく眠っている君をどうしても起こせなくて、黙って帰ることになったのはごめんなさい』=『實在叫不醒睡得正熟的你，結果只好一聲不吭地回去，真的很抱歉。』
「流石になんども来たから、色々慣れてきたかも」=「畢竟來過好幾次了，可能已經漸漸習慣了吧。」
「うん、俺も。入れ替わった展示も見たしね」=「嗯，我也是。也看過更換過的展覽了。」
「そういえば、特別展の新しいチラシがあったよ」=「這麼說來，有新的特別展的傳單哦。」
「お、次の展示の告知が始まってるんだ」=「哦，已經開始宣傳下次的展覽啦。」
「興味があるものだったら、今度それを見に来ようか」=「如果有興趣的話，下次就來看那個吧。」
「それはいいね。次の展示とかもチェックしないと」=「好主意呢。下次的展覽也得好好確認才行。」
「ふふっ。ボクたちかなり、美術館を楽しめるようになってるね」=「呵呵。我們已經變得很能享受美術館了呢。」
「そうだね。最初の頃は難しいとか言ってたのになあ」=「是啊。明明一開始還說很艱深呢。」
「君と何度も来ているおかげで、新しい楽しみができたみたい」=「多虧跟你來過好幾次，好像找到了新的樂趣呢。」
「今日は君とスコアで勝負をしてみたいんだけど、どう？」=「今天我想跟你比賽得分，怎麼樣？」
「お、いいね！　それも面白そう」=「哦，好啊！感覺也很有趣呢。」
「それじゃあ、決まりだね。でも、普通に勝負じゃつまらないかな」=「那就這麼決定了。不過，普通地一決勝負也太無聊了。」
「だったら、負けた方がジュースをおごるとかは？」=「既然這樣，輸的人請喝飲料怎麼樣？」
「いいね。そのぐらいなら負担にもならないし」=「不錯耶。這點小錢也不算什麼。」
「よーし。それじゃあ、真剣勝負だ！」=「好～那就來認真比一場吧！」
「ふっふっふ！　ボクは負ける気ないからね！」=「呵呵呵！我可不打算輸哦！」
「俺だって負けないよ！」=「我也不會輸的！」
「なんだか楽しくなってきた……やるぞー！」=「感覺越來越有趣了……要開始嘍～！」
「おじゃまします……」=「打擾了……」
「いらっしゃい。なんにもないけど、くつろいで」=「歡迎你來。雖然沒什麼東西，但請好好休息。」
「うん、ありがとう……」=「嗯，謝謝……」
「もしかして、緊張してる？」=「你該不會在緊張吧？」
「そりゃあ、初めて恋人の部屋に来たし」=「當然啊，畢竟是第一次來戀人的房間嘛。」
「なんにも緊張しなくていいよ。俺と君の二人だけだし」=「其實完全不需要緊張啦。這裡只有我們兩個人而已。」
「そっか……今夜はずっと、君と一緒にいられるんだよね？」=「這樣啊……今晚可以一直跟你在一起對吧？」
「もちろんだよ。帰すつもりはないからね」=「那當然嘍。我可沒打算讓你回去呢。」
「それは……そういう意味でいいんだよね？」=「那個……我可以當作是那個意思嗎？」
「もちろん。君の期待に応えるから」=「當然啦。我會回應你的期待的。」
「また来ちゃった……」=「我又來了……」
「二人きりの時間、たっぷり楽しもうね」=「讓我們盡情享受兩人獨處的時間吧。」
「うん。たくさん楽しんで、気持ちよくなりたい」=「嗯。我想好好享受，變得很舒服。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不過……因為我的任性而挽留她好像不太好啊。）
「ごめん、やっぱり何でもない。遅くなる前に帰ろうか」=「抱歉，果然還是沒什麼。趁天黑之前回去吧。」
「そうだね、そうしよう」=「說得也是，就這麼辦吧。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「やあ、おはよう。昨日はよく眠れた？」=「嗨，早安。昨晚睡得好嗎？」
%帒=%「早安。我睡得很好，今天早上醒來也神清氣爽呢！」
「おはよう。よく眠れたし、今朝は目覚めもスッキリ！」=「那看來會是美好的一天呢。」
「それはいい一日になりそうだね」=「這週末有祭典對吧？」
「今週末はお祭りがあるでしょ」=「對耶，已經到這個時期了呢。」
「そうだった。もうそんな時期だね」=「看你的樣子，應該還沒跟別人約好要去吧？」
「その様子だと、誰とも約束してないみたいだね」=「嗯，是啊。」
「うん、そうだよ」=「那要不要跟我一起去逛祭典呢？」
「それじゃあ、ボクと一緒にお祭りを回るっていうのはどう？」=「要」
OKする=OK「不要」
やめておく=「好開心哦，那我們就一起去逛吧。」
「嬉しいな。それじゃあ、一緒に回ろうよ」=「太好了！那我們約好碰面的時間跟地點吧。」
「よかった！　じゃあ、待ち合わせしようね」=「嗯～可以再讓我考慮一下嗎？」
「うーん、ちょっと考えさてもらってもいいかな？」=「這樣啊……我知道了。」
「そう……わかったよ」=「遊樂園裡賣的零食，每一種看起來都好好吃哦。」
「遊園地で売ってるお菓子って、どれも美味しそうだよね」=「就是說啊。像是爆米花或吉拿棒之類的，一出現在遊樂園裡，看起來就變得好吃三成了呢。」
「だね。ポップコーンとかチュロスとか、遊園地で見かけると三割増しくらいで美味しそうに見えるよ」=「大概是因為在這種開心的地方吃，感覺會更好吧。」
「多分、こういう楽しいところで食べるのがいいんだね」=「還有，看到大份的零食，就會想跟別人一起分著吃呢。」
「あと、サイズが大きめのやつはシェアして食べたくなるよね」=「嗯，而且那樣做的話，感覺彼此的關係會變得更好呢。」
「うん。それにそういうのしたら、今よりもっと仲良くなれた気がするよね」=「嗯，而且那樣做的話，感覺彼此的關係會變得更好呢。」
「そのための大きめサイズってこと！？」=「所以才會有大份的零食啊！？」
「考えすぎ……って言いたいけど、ありえそう」=「你想太多了……雖然想這麼說，但好像有可能耶。」
「ふふ……ボクらも何かシェアして食べる？」=「呵呵……我們要不要也來分享點什麼吃呢？」
「賛成！　でも何がいいかなぁ」=「贊成！不過要分享什麼呢？」
「とりあえず、お店がいっぱいあるエリアに行こっか」=「總之，先去有很多店的區域吧。」
「じゃあ、行こうか」=「那我們走吧。」
「うん。楽しみだねっ」=「嗯。好期待哦！」
「おはよう。今朝はなんだか元気だね」=「早安。你今天感覺很有精神呢。」
「あ、おはよう。よく眠れて、朝ご飯もたくさん食べたからかな」=「啊，早安。可能是因為睡得很好，早餐也吃了很多吧。」
「でも、朝から食べ過ぎたかも、という心配は少しあって……」=「不過，我有點擔心可能一早就吃太多了……」
「朝からしっかり食べるのはいいことだよ。いつもより、しゃっきりしてるんじゃない？」=「早上好好吃飯是好事哦。你是不是比平常更有精神了？」
「そうかも。食べないよりはいいことだよね」=「或許是吧。總比不吃好呢。」
親友二回目以降=成為摯友第二次以後
親友初回=成為摯友第一次
「ごめん！　遅れたかな」=「抱歉！我是不是遲到了？」
「ううん、ボクが早めに着いたの。時間ピッタリだよ」=「沒有，是我太早到了。你很準時哦。」
「よかった、遅れたのかと思って焦ったよ……」=「太好了，我還以為遲到了，急死我了……」
「でも、待たせたことには変わりないし、何かお返しするよ」=「不過，我讓你等我還是不變的事實，讓我做點什麼補償吧。」
「ええっ、ボクが勝手に早く来ただけだから悪いよ……全然気にしないで」=「咦咦，是我自己要早到的，這樣不好意思啦……你完全不用在意。」
「それより、今日はどこに連れて行ってくれるの？」=「比起那個，今天你要帶我去哪裡玩呢？」
「んん……おは、よう……？」=「嗯嗯……早、安……？」
「おはよう、よく眠れた？」=「早安，睡得好嗎？」
「ふぁ……それはもちろん。君の方こそ眠れた？」=「呼啊……那當然。你才是，睡得好嗎？」
「うん。自分の部屋よりよく眠れたかも……なんてね」=「嗯。好像比在自己房間睡得更好呢……開玩笑的。」
「安心してくれたってことだよね、なんだか嬉しいよ」=「這表示你很安心吧，總覺得好開心哦。」
「ふふ……こういう朝を、これからも迎えられたらいいね」=「呵呵……如果以後也能迎來這樣的早晨就好了呢。」
「結構買ったね……」=「買了很多呢……」
「引っ越した後に必要なものが増えちゃって……」=「搬家之後需要的東西變多了……」
「実際に住まないとわからないことってあるもんね」=「有些事情不實際住住看的話，是不會知道的呢。」
「そう。だから思ってたより買うことになったんだ」=「對啊。所以買的東西比想象中還要多。」
「荷物増えちゃったけど、他のお店を見るのはどうする？」=「雖然行李變多了，但還要去其他店逛逛嗎？」
「せっかくだし見てみたいかな。荷物はなんとかするよ」=「難得來一趟，我想去看看。行李我會想辦法處理的。」
「わかった。それじゃ、他のお店も見てみよう」=「我知道了。那麼，我們去其他店逛逛吧。」
「今日はちょっと違う遊び方ができないか、考えてきたんだけど」=「我今天來之前有想過，能不能用不同的方式來玩。」
「え、どんなことを考えたの？」=「咦，你想到什麼了？」
「特殊ルールを設定してプレイ！」=「設定特殊規則來玩！」
「例えばどんなの？」=「比如說什麼樣的規則？」
「点数が低い方が勝ちとか、ピンを倒す本数を決めて投げるとか」=「分數低的人獲勝，或是投擲時規定要擊倒幾根球瓶之類的。」
「へぇ。結構面白そうだね」=「哦～聽起來滿有趣的呢。」
「あとは英語禁止とか。これ、ボウリングだとキツそうでしょ」=「還有禁止說日語之類的。這種規則套用在保齡球上感覺會很困難吧。」
「あははっ、それは確かに厳しそう」=「啊哈哈，確實感覺很難呢。」
「それじゃ、まずは点数が低い方が勝つルールでやってみる？」=「那麼，先用分數低的人獲勝的規則來玩玩看吧？」
「うん！　狙って低い点数にするのは難しそうだなあ」=「嗯！要刻意打出低分感覺好難啊。」
「ちょっといいかな？　日用品とかを色々買い足したいんだけど、どこかいい場所知ってる？」=「我可以問一下嗎？我想買齊各種日用品，你知道哪裡有賣嗎？」
「それならショッピングモールがいいと思うよ」=「我覺得購物中心是個不錯的選擇哦。」
「それって結構大きいの？」=「那裡的規模很大嗎？」
「うん。大体のものはそこで揃えられるくらいには」=「嗯。大部分的東西在那裡都能買到。」
「なるほど。それじゃ行ってみようかな。場所を教えてもらえたら助かるんだけど……」=「原來如此。那我就去看看吧。如果能告訴我地點的話就太好了……」
「なんだったら、ボクと一緒に行く？」=「不然，要和我一起去嗎？」
「それなら迷わないから助かるけど、君はいいの？」=「那樣就不會迷路了，真是幫大忙了，不過你沒關係嗎？」
「そのくらいいいよ、気にしないで。じゃあ、いつにしよう」=「這點小事沒關係啦，別在意。那，什麼時候去呢？」
「それじゃ、次の日曜日でも大丈夫かな」=「那麼，下個星期天可以嗎？」
「うん、大丈夫。じゃあ、日曜に向こうの駅で待ち合わせだね」=「嗯，沒問題。那，星期天在那邊的車站碰頭吧。」
「うーん……どうしようかなあ……」=「嗯……怎麼辦呢……」
「あれ、何か考えごと？」=「咦，你在想什麼？」
「次の授業でボクがあてられることが決まってるんだよ」=「下一節課肯定會被點到的啦。」
「そういえば、順番にあてていくって言われてたね」=「說起來，老師說過會按順序點名呢。」
「だから予習をと思ったけど、どの辺があてられるか……」=「所以我想預習一下，不過會從哪邊開始點呢……」
「それを予想するのは難しそうだね、いっそ全部予習しとくとか？」=「要預測這個好像很難呢，乾脆全部預習一遍怎麼樣？」
「範囲が広すぎるけど、その方が間違えなくていいかもね」=「範圍太廣了，不過那樣可能更不會出錯呢。」
「今週はお祭りがあるんだけど、覚えてた？」=「你記得這周有祭典嗎？」
「そっか、それなら良かった。楽しめるといいね」=「這樣啊，那就好。能好好享受就好了呢。」
「ここが、ラブホテル……」=「這裡就是，愛情賓館……」
「大丈夫？　緊張してるみたいだけど」=「沒事吧？　你好像很緊張的樣子。」
「そりゃ緊張もするよ……君は余裕みたいだけど」=「當然會緊張啊……雖然你看起來很從容的樣子。」
「……好きな子の前で余裕ぶってるだけだよ」=「……只是在喜歡的人面前裝作從容而已啦。」
「えっ、そうだったんだ。ふふふ」=「誒，是這樣啊。呵呵呵。」
「笑わなくても……」=「也不用笑我吧……」
「だって、なんだかおかしくて。でも、おかげで緊張はほぐれたよ」=「因為，感覺有點奇怪嘛。不過，也多虧這樣，緊張感都消散了呢。」
「それならいいか。それじゃあ、二人きりを楽しもうよ」=「那就好。那麼，就讓我們好好享受兩人獨處的時光吧。」
「そうだね。ここなら誰にも邪魔されないし」=「是啊。畢竟這裡不會有人來打擾嘛。」
「あれ、どこかに行くの？」=「咦，你要去哪啊？」
「え！　え、あーいや……ちょっと保健室に」=「咦！呃，啊—不……我去一下保健室。」
「あ……言われてみれば、ちょっと顔色が悪いかも」=「啊……這麼說來，你的臉色好像有點差呢。」
「保健室に行くほど具合が悪いなら、付き添いしようか？」=「如果身體狀況差到需要去保健室的話，要不要我陪你去？」
「そ、そこまでじゃないから大丈夫！」=「沒、沒有那麼嚴重啦，沒事的！」
「本当に……？　心配だなあ、無理はしないようにね」=「真的嗎……？真讓人擔心呢，別太勉強自己哦。」
「君、もしかしてサボろうとしてない？」=「你該不會是想蹺課吧？」
「そ、それを言う君もそうなんじゃないの？」=「說、說這種話的你不也是一樣嗎？」
「あはは……まあ、うん。そういう時ってあるよねえ」=「啊哈哈……哎，嗯。有時候就是會這樣嘛。」
「それじゃあ、お互い不干渉ってことで……」=「那麼，我們就互不干涉吧……」
「賛成。それが一番穏便だよね」=「贊成。這樣才是最穩妥的呢。」
「じゃあ、見つからないように気を付けよう」=「那麼，小心別被發現了哦。」
「うん。お互いにね」=「嗯。彼此都是呢。」
「今週はお祭りがあるね」=「這周有祭典呢。」
「そうだね。君と行けるかな」=「是啊。不知道能不能和你一起去呢。」
「一緒に行けたら楽しもうよ」=「要是能一起去的話，就一起好好享受吧。」
別れ際B=分別之際B
別れ際A=分別之際A
「おはよう……君は今朝も元気だね」=「早安……你今天早上也很有精神呢。」
「うん、おはよう。そういう君は眠そうだね、どうしたの？」=「嗯，早安。你看起來好像很困呢，怎麼了嗎？」
「読み始めた本が面白くて、ついつい最後まで読んじゃったんだ」=「我開始看的書很有趣，一不小心就看到最後了。」
「そういうこと、あるよね。どんな本だったか、今度教えてよ」=「確實會有這種事呢。那本書是什麼樣的內容，下次告訴我吧。」
「もちろん。本当に面白かったから、君もきっと気に入ると思うよ」=「當然。那本書真的很有趣，我想你一定也會喜歡的。」
「今日も楽しかったよ！」=「今天也玩得很開心哦！」
「本当にそうだね。いいデートだった」=「真的呢，是一次很棒的約會。」
「こんなに楽しいデート、何回もしたくなるよ」=「這麼快樂的約會，真想多來幾次呢。」
「大げさだなあ、君は。まあ、楽しかったのは事実だけどね」=「你太誇張了啦。不過，開心是事實沒錯啦。」
「そろそろ帰らないといけないけど……ほんとはもっと一緒にいたいよ」=「差不多該回去了……其實我還想再跟你多待一會兒呢。」
「そんなこと言わないで……ボクまで名残惜しくなっちゃうよ」=「別說這種話啦……連我都覺得捨不得了。」
「ううーん。これは……」=「嗯—這個嘛……」
「どうしたの？　なんか難しい顔してるけど」=「怎麼了？看你表情有點嚴肅耶。」
「ああ……ごめん。ちょっと、この先の問題が気になってて」=「啊……抱歉。我有點在意之後的問題。」
「今やってるとこじゃないんだ……」=「原來不是現在在做的那個啊……」
「そっちはもうできちゃったからね。だから先に進んでみたの」=「因為那個已經做好了嘛，所以我才想說先試試看下一個。」
「君はすごいな……俺は今のとこで精一杯だよ」=「你真厲害耶……我光是現在這個就快吃不消了。」
「たまたまだよ。ボクだってだめな時はあるし」=「只是碰巧啦。我也有做不好的時候啊。」
「おはよう。朝から眠そうな顔だよ、どうしたの？」=「早安。一大早就一臉愛睏的樣子，怎麼啦？」
「あ、おはよう。ちょっと夜更かししちゃって」=「啊，早安。我昨晚有點熬夜啦。」
「そうなんだ。授業中に眠らないように気を付けてね」=「這樣啊。上課時要注意別睡著哦。」
「君と一緒だとどこでも楽しいんだけど、遊園地は特に楽しいかも」=「雖然跟你在一起不管在哪裡都很開心，但遊樂園可能特別好玩呢。」
「ちょっと非日常感があって、それが特別に思えるからかもね」=「或許是因為有點脫離日常的感覺，讓人覺得特別吧。」
「そうかも。色んな乗り物とか、着ぐるみとかたくさんだし」=「可能吧。畢竟有各種各樣的遊樂設施，還有好多布偶裝呢。」
「歩いてるだけでも景色が賑やかでウキウキするからねえ」=「光是走在路上，就能看到熱鬧的景色，讓人興奮不已呢。」
「仲のいい人と一緒だと、その気持ちって大きくなるんだよ」=「和關係好的人一起的話，那種心情就會更強烈哦。」
「俺も、君とこうして一緒にいるとすごく楽しいし」=「我也覺得和你像這樣在一起，非常開心哦。」
「ふふふっ。君も同じように思ってくれていて嬉しいな」=「呵呵呵，我也一樣這麼想，好開心哦。」
「今日も二人でたっぷり楽しもうね」=「今天也兩個人一起盡情地玩吧。」
「そうだね。それじゃあ、今日はどの乗り物に乗ろうかなあ」=「說得也是。那麼，今天要搭哪個遊樂設施好呢？」
「今日はこの前乗らなかった、ジェットコースターに乗ってみたい！」=「今天我想搭之前沒搭過的雲霄飛車！」
「大丈夫？　あれはすごいスピードと揺れだよ」=「沒問題嗎？那個速度很快，而且會搖晃哦。」
「大丈夫だと思う。前の時はさすがに少し怯んだけどね」=「我想應該沒問題。上次搭的時候，我確實有點害怕就是了。」
「少しだったかなあ……まあ、予備知識ないと驚く乗り物ではあるけど」=「只有一點點嗎……也是啦，如果沒有事先知道，那確實是會嚇到的遊樂設施呢。」
「そう！　でも、もうどんな乗り物かわかったから大丈夫だって」=「對啊！不過，我已經知道那是什麼樣的設施了，所以沒問題啦。」
「無理そうだと思ったら、乗る直前でもいいから俺に言うんだよ」=「要是覺得撐不下去的話，就算是在搭之前也可以跟我說哦。」
「心配しすぎ。君が一緒だったらボクは平気だよ」=「你太擔心了啦。有你陪我，我不會有事的。」
「そう言ってくれるのは正直嬉しい。それじゃあ、並びに行こうか」=「聽你這麼說，老實說我很開心。那麼，我們去排隊吧。」
「うん。でも、ちょっと怖くなったら君の手を握っていい……？」=「嗯。不過，要是我有點害怕的話，可以握你的手嗎……？」
㱩@=殰@
䱩@=䱩@
「あ……もしかして君もサボり？」=「啊……你該不會也是蹺課吧？」
「君もってことは、お互いそうってことかあ」=「你說『你也是』，意思是彼此都是嗎？」
「うん。時々そんな気分になるんだよね」=「嗯。有時候就是會這樣呢。」
「君でもそういうことがあるんだね」=「原來你也會有這種時候啊。」
「本当に時々だから、君はレアなボクと会えたんだよ」=「真的就只是偶爾而已，你可是遇見了稀有的我哦。」
「あはは、ラッキーってことかな。ものは言いようだなあ」=「啊哈哈，意思就是你很幸運吧。換個說法而已嘛。」
「そういう風に言っておいた方が面白いでしょ」=「這樣講比較有趣嘛。」
「そろそろ時間だね……」=「時間差不多了呢……」
「そうなんだけどさ……」=「是這樣沒錯啦……」
「……どうかしたの？」=「……怎麼了嗎？」
「えっと、あのさ……」=「呃，那個啊……」
「まだ一緒に居たいし……俺の家に来ない？」=「我還想再跟你待在一起……要不要來我家？」
「君の家に行ってもいいの？」=「我可以去你家嗎？」
「もちろん、君なら大歓迎だしね」=「當然，是你的話我非常歡迎哦。」
「それじゃあ、お邪魔させてもらおうかな……」=「那麼，我就去打擾一下咯……」
「やった！」=「太好了！」
「もう、にやけすぎ……でも、ボクも……期待、してるからね……？」=「真是的，你笑得太誇張了啦……不過，我也……很期待哦……？」
自室二回目以降=在自己房間第二次以後
自室初回=在自己房間第一次
「あれ、新しいお店ができてる？」=「咦，有新開的店耶？」
「本当だ。ここってなんのお店だっただろう」=「真的耶。這裡原本是賣什麼的店啊？」
「何度か来てるはずなのに思い出せないね」=「明明來過好幾次了，卻想不起來呢。」
「店舗は多いけど、入れ替わりも多いんだよね」=「畢竟雖然有很多店家，但汰換得也很快嘛。」
「そうなんだ。ずっとあるお店って、もしかして少ない？」=「這樣啊。一直都在的店該不會很少吧？」
「うん、そう思う。飲食ぐらいしか残ってないかな……」=「嗯，我也是這麼想的。大概只剩下餐飲店了吧……」
「それじゃ、気に入ったお店ができたら通った方がいいのか……」=「那麼，要是有哪家店我中意的話，還是常去光顧比較好吧……」
「そこまで気に入るお店なら、それがいいのかも」=「如果那家店真的那麼合你胃口，這麼做或許不錯呢。」
「本屋とかスポーツ用品店はさすがにこのままがいいなあ」=「書店和運動用品店還是維持現狀比較好呢。」
「そうだね。そこはボクもずっと残ってて欲しいなあ」=「是啊。我也希望你能一直留在我身邊呢。」
「それじゃ、そろそろ帰ろうか」=「那麼，差不多該回去了吧。」
「時間が経つのは早いなあ」=「時間過得真快啊。」
「本当にそうだね。それだけ君といる時間が楽しかったんだろうなぁ」=「真的呢。這大概是因為和你在一起的時間太開心了吧。」
「……俺もだよ。だから……」=「……我也是哦。所以……」
「ボウリングって、道具は全部貸してもらえるから気軽にできるよね」=「保齡球的道具都可以借，所以玩起來很輕鬆呢。」
「準備が必要ない手軽なスポーツで、そこがいいね」=「這種不需要準備，輕鬆就能玩的運動真不錯呢。」
「でも、ハマっちゃうと道具を揃えたくなるんだろうなあ」=「不過，要是迷上的話，就會想要買齊自己的道具了吧。」
「いいシューズとかグローブとか使ってる人いるもんね」=「有些人會用很好的鞋子或手套呢。」
「実はああいうの、ちょっと羨ましい」=「其實我有點羨慕那種人呢。」
「わかるなあ。やり慣れたかっこいい人に見えるよね」=「我懂哦。感覺用慣了就會看起來很帥氣呢。」
「そういう人って動きもスマートだもんね」=「而且那種人動作也很俐落呢。」
「うんうん。ちょっと憧れる気持ちは俺にもあるよ」=「嗯嗯。我也有點憧憬那種感覺哦。」
「ここのショッピングモールは本当に色んなお店があるね」=「這間購物中心真的有好多店哦。」
「そうだよね。専門店や飲食店も多いし、本当に便利だよ」=「就是說啊。也有很多專賣店和餐飲店，真的很方便呢。」
「買い物で困ることがなさそうな気がする」=「感覺在這裡購物應該沒什麼好煩惱的。」
「確かにそうかも。ボク、欲しいものは大体ここで買ってるよ」=「確實如此呢。我想要的東西大多都能在這裡買到哦。」
「それじゃあ、ほとんどのお店に入ったことあるんじゃない？」=「那麼，你應該幾乎每間店都進去過吧？」
「そうでもないよ。入ったことのないお店もあるし」=「那倒也不一定哦。還是有些店我沒進去過呢。」
「へえ……じゃあ、君と楽しめる場所はまだありそうだね」=「哦……那麼，應該還有些你能樂在其中的地方呢。」
「ふふふ、そう考えると嬉しくなるね」=「呵呵呵，這麼一想就讓人開心起來了呢。」
「今度、俺と君が入ったことないお店、行ってみない？」=「下次要不要去我們都沒進去過的店看看？」
「うん、それはいいね。新しい発見がありそう」=「嗯，好啊。感覺會有新發現呢。」
「お土産とか、自分用に何か買おうかなあ」=「要不要買點伴手禮，或是買點自己用的東西呢？」
「いいね。一緒に来た記念になるし」=「不錯耶。可以當作一起來過的紀念。」
「でも何がいいかな……多すぎてわかんないや」=「不過該買什麼好呢……東西太多，不知道該怎麼選啊。」
「ぬいぐるみとかキーホルダーが定番かな？」=「布偶或鑰匙圈算是基本款吧？」
「できれば持ち歩けるサイズのものがいいな」=「可以的話，還是買可以隨身攜帶的東西比較好呢。」
「じゃあ、このキーホルダーは？　派手過ぎないよ」=「那麼，這個鑰匙圈怎麼樣？不會太花俏哦。」
「あ、これいいね。遊園地のロゴになってるんだ」=「啊，這個不錯耶。有加上游樂園的標誌呢。」
「カラーバリエーションも結構あるね……お揃いにする？」=「顏色種類也滿多的呢……要買一樣的嗎？」
「うん。今日はこれを買って、次は別のものを買おうか」=「嗯。今天就買這個，下次再買別的吧。」
「お待たせ、待った？ 」=「久等了，等很久了嗎？」
「ううん。ボクも来たところだよ」=「不會。我也才剛到哦。」
「それなら良かった。えっと……実はちょっと緊張してて」=「那就好。呃……其實我有點緊張呢。」
「あっ……それはボクもなんだよ。初デート、だしね」=「啊……我也是哦。畢竟是第一次約會嘛。」
「あはは、お互いに緊張してたんだ」=「啊哈哈，原來我們都緊張啊。」
「でも、君とボクが同じなんだって思ったら、ちょっと緊張もほぐれたかも」=「不過，一想到你跟我一樣緊張，緊張的心情好像就稍微緩和下來了呢。」
「うん。俺もそんな風に今思ってたよ」=「嗯。我現在也是這麼想的哦。」
「それじゃあ、今からは緊張せずデートできそう……かも？」=「那麼，接下來應該就能不緊張地約會了吧……？」
「緊張してばかりじゃ勿体ないしね。それじゃあ、どこか行きたい場所はある？」=「一直這麼緊張也很可惜呢。那麼，你有什麼想去的地方嗎？」
「どうしよう……君に決めてもらってもいいかな？」=「怎麼辦……可以交給你決定嗎？」
「まだ君と一緒に居たいんだ……」=「我還想跟你待在一起……」
「でも、帰らないと……」=「可是，我得回去了……」
「二人きりになれる場所、行きたくない？」=「你想不想去能兩人獨處的地方？」
「え！　それって、もしかして……」=「咦！那該不會是……」
「多分、君が想像している通りだよ。どうかな」=「大概就如你所想的那樣哦。你覺得呢？」
「……ボクも本当はまだ帰りたくないんだ」=「……其實我也不想回去呢。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「ショッピングモールのレストランやカフェって種類が多いよね」=「購物中心的餐廳和咖啡廳種類真多呢。」
「混雑しないように多いんだろうけど、どこに入るか悩むよね」=「雖然大概是為了避免人潮擁擠才這麼做的，但真讓人煩惱該去哪一間呢。」
「そうそう。でも結局、無難なところに落ち着かない？」=「對啊對啊。不過到頭來，最後還是會選安全牌的店家吧？」
「わかるよ。ちょっとオシャレだと、こういうとこでも入りにくいし」=「我懂。要是店家有點時髦，就連這種地方也會讓人不好意思進去呢。」
「店名とか見た目でちょっと身構えちゃうとこあるよね」=「有時候光是看到店名或外觀，就會讓人有點緊張呢。」
「それあるね。結局、フードコート行っちゃったりさ」=「真的呢。到頭來，最後還是會去美食街啦。」
「ねー。ファーストフードとかやっぱり安心するし」=「對啊～畢竟還是速食店比較安心嘛。」
「でも、たまには知らないお店にも入ってみたいと思うよね」=「不過，偶爾也會想進看看沒聽過的店家呢。」
「それじゃ、今から入ったことないとこ行ってみる？　二人なら身構えることもないだろうし」=「那麼，我們現在就去沒去過的店看看吧？兩個人一起去的話，應該就不會緊張了吧。」
「デート、とっても楽しかったね」=「今天的約會，真的好開心哦。」
「うん、本当に楽しかった。今日はありがとう」=「嗯，真的很開心呢。今天謝謝你了。」
「楽しすぎたせいで、このまま帰るのがなんだか勿体ないよ」=「玩得太開心了，就這樣回去感覺有點可惜呢。」
「でも、デートはまたできるよ……そうでしょ？」=「不過，我們以後還能再約會嘛……對吧？」
「そうだね。また君と楽しくデートがしたいって思う」=「是啊，我也想再和你開心地約會呢。」
「ボクも何度だって君とデートがしたいよ」=「我也想和你約會好多好多次哦。」
「それじゃあ、何度でも君を誘うからね」=「那不管多少次，我都會邀請你的。」
「ふふっ、ボクからも誘うよ。これからも二人で色んなことを楽しもう」=「呵呵，我也會約你的啦。以後我們再一起享受各種活動吧。」
「うん。じゃあ……名残惜しいけど、そろそろ帰ろうか」=「嗯。那麼……雖然捨不得，但也差不多該回去了呢。」
「だね。帰りの電車で、今日のことを色々話そうよ」=「是啊。在回程的電車上，我們再聊聊今天的事吧。」
「そういえば美術館のカフェってオシャレなメニューが多いみたい」=「話說回來，美術館的咖啡廳好像有很多時髦的餐點呢。」
「へえ、そうなんだ。ここもそうかな」=「哦，是這樣啊。這裡也是嗎？」
「ちょっと調べてみたら、そうだったよ」=「我稍微查了一下，確實如此哦。」
「すごいな美術館……カフェまでオシャレ空間なんだ」=「美術館真厲害啊……連咖啡廳都這麼時髦呢。」
「オシャレ過ぎると緊張するけど、ちょっと気になるよね」=「雖然太時髦了會讓人緊張，但有點好奇呢。」
「わかる。どんなメニューで、どんな味か知りたくなる」=「我懂。會想知道有什麼餐點，味道怎麼樣。」
「今日、展示を見た後にカフェにも行ってみる？」=「今天看完展覽後，要不要去咖啡廳看看？」
「いいかもね。見た後はお腹も減るし」=「好像不錯呢。看完之後肚子也餓了嘛。」
「展示を見るのに頭を使った後のカフェで休憩って、もしかしたらちょうどいいのかも」=「看完展覽用腦之後，去咖啡廳休息或許剛剛好呢。」
「どうだったかな？」=「你覺得怎麼樣？」
「朝からめっちゃ幸せです……」=「從早上開始就超級幸福……」
「ふふふっ。君が悦んでくれて嬉しいよ」=「呵呵呵，你能這麼開心，我也很高興哦。」
「本屋を見に行きたいんだけど、いいかな？」=「我想去書店逛逛，可以嗎？」
「いいよ。何か欲しい本があるの？」=「好啊。你有什麼想買的書嗎？」
「そうじゃなくても、本屋は見ておきたくて」=「就算沒有，我也想逛逛書店。」
「なるほど。意外な出会いとかあるかもだしね」=「原來如此。說不定會有什麼意外的邂逅呢。」
「そう。おっ！　と思う本と出会えると嬉しくて」=「沒錯。要是能遇到讓人『哦！』的書，我會很開心的。」
「気持ちはわかるなあ」=「我懂你的心情。」
「ふふ、わかってくれて嬉しいよ」=「呵呵，你能理解，我好高興。」
「俺も今日は何か新しい出会いを探そうかな」=「我今天也來找找新的邂逅好了。」
「お互いに何かいいのが見つかったら教え合おうよ」=「要是彼此都找到什麼好東西，就互相分享吧。」
「[Pあだ名]、おはよう」=「[Pあだ名]，早安。」
「ああ、おはよう[Hあだ名]。君は朝からいつも笑顔だね」=「啊，早安[Hあだ名]。你一早就是笑容滿面呢。」
「それは朝からこうして顔を見られたからかもね」=「可能是因為一大早就像這樣見到你了呢。」
「ボク、遊園地ってあまり来たことがないんだ」=「我很少來遊樂園呢。」
「そうなの？　じゃあ、好きな乗り物とかは」=「是嗎？那你有特別喜歡的遊樂設施嗎？」
「それも特にこれっていうのは浮かばないな」=「我想不到有什麼特別喜歡的耶。」
「なるほど……じゃあ、俺が楽しみ方をレクチャーしてあげる！」=「原來如此……那我來教你怎麼玩得開心吧！」
「ふふっ、それは頼もしいな。よろしくお願いします」=「呵呵，那還真可靠呢。請多指教嘍。」
「しまった、ちょっと強気に言い過ぎたかも……」=「糟糕，我好像說得有點太強勢了……」
「あははっ。もう今の時点で楽しくなってきたよ」=「啊哈哈，現在就已經開始覺得開心了呢。」
「それじゃ、早速二人で歩いて色々回ってみよう」=「那麼，我們馬上一起到處逛逛吧。」
「うん。今日はたくさん楽しむよ」=「嗯，今天要好好享受一番哦。」
「おはよう、今日も元気そうだね」=「早安，你今天也很有精神呢。」
「おはよう。そういう君も元気そうだ」=「早安，你看起來也很有精神呢。」
「ふふっ。よく眠れたし、朝ご飯も美味しかったからね」=「呵呵，因為睡得很好，早餐也很好吃嘛。」
「最近、ボウリングのスコアがあまり気にならないんだ」=「最近我變得不太在意保齡球的分數了呢。」
「ということは、前は気にしてたの？」=「這麼說來，之前很在意嗎？」
「そうだね。スコアをのばせないかなって思ってた」=「是啊，總是在想能不能打出更高的分數。」
「へえ……でも、どうして今は気にならなくなったの？」=「哦……不過，為什麼現在不介意了呢？」
「君と一緒に楽しんでゲームをしてるからじゃないかなって」=「大概是因為能和你一起開心地玩遊戲吧。」
「それは照れくさいけど嬉しいな」=「雖然有點害羞，但好開心哦。」
「スコアをのばすより、君と楽しむ方が大切だなって今は思ってるんだよ」=「我現在覺得，比起打出高分，和你一起開心更重要。」
「確かに二人で楽しんでいれば、その辺は気にならないかも」=「的確，只要兩個人一起開心，可能就不會在意那些了呢。」
「うん、本当にそうなんだよ。だから、いつも付き合ってくれて、ありがと」=「嗯，真的是這樣呢。所以，謝謝你總是陪我一起玩。」
（下半身がなんか……気持ちいい……？）=（下半身好像……好舒服……？）
「ちゅぅう、ちゅむ、んっ……あ、起きちゃっらぁ？」=「啾唔唔，啾唔，嗯……啊，你醒啦？」
「な、何してるの朝からっ！？」=「你、你一大早的在做什麼啊！？」
「んんぅ、ぢゅるぅ、元気になっれるの見れらら、ちゅい……」=「嗯嗯唔，啾嚕唔，看到你變得這麼有精神，啾……」
「で、でも朝からこんなことされたらっ！」=「可、可是，一大早就做這種事的話！」
「気持ちよくなっひゃうよねぇ……れりゅぅ」=「會變得很舒服對吧……滋溜唔。」
「時間通りに来るなんて、さすがだね」=「居然準時抵達，真不愧是你呢。」
「君は随分早く来てたんだね。待たせたみたいで、ごめん」=「你倒是來得挺早的嘛。抱歉，好像讓你等我了。」
「いや違うんだよ。楽しみすぎて早めに到着しちゃって……」=「不，不是那樣的啦。只是因為太期待了，所以提早到了……」
「ふふっ、そういうことか。ボクも今日が楽しみだったんだよ」=「呵呵，原來是這樣啊。我也很期待今天呢。」
「今日は二人でいっぱい楽しもう」=「今天就兩個人好好享受吧」
「うん。今日はどこに行こうか？」=「嗯。今天要去哪裡呢？」
「……どうしたの？　具合でも悪くなった？」=「……怎麼了？身體不舒服嗎？」
「いや、そういうわけじゃないんだけど……」=「不，不是那樣的……」
「ああ、なるほど。把握したよ」=「啊，原來如此。我明白了」
「黙っててもらえるとありがたいなあ……なんて」=「要是你能保密的話就太感謝了……開玩笑的」
「大丈夫、言わないから。サボりたい気分の時ってあるしね」=「放心，我不會說的。有時候就是會想偷懶嘛」
「ありがとう。君もそういう気分になったりするの？」=「謝謝。你也會有這種想法嗎？」
「まあ……ボクもたまにそんな時はあるよ」=「嗯……我偶爾也會有這種時候哦」
「あっという間に授業が終わっちゃった」=「轉眼間就下課了」
「さっきの授業、面白かったね。もうちょっと教えてもらいたかったなあ」=「剛才的課真有趣呢。好想再聽一會兒啊」
「わかる。ああいう時って次の授業に持ち越されるより、延長がいいよね」=「我懂。比起留到下一節課再講，還是直接延長比較好呢」
「俺はそう思うけど……多分、他のみんなは嫌がるだろうね」=「我是這麼想的啦……不過其他人應該不喜歡吧」
「確かに……普通は授業の延長なんて嫌だろうしね」=「確實……一般來說都不會喜歡延長上課吧」
「次の授業まで忘れないように、しっかり復習しておかないと」=「得好好複習一下，以免在下一節課的時候忘記」
「うん、そうしよう。よかったら、今ちょっとやっておこうよ」=「嗯，就這麼辦吧。不介意的話，現在就來複習一下吧」
「そういえば今週はお祭りがあるんだけど、君は知ってた？」=「說起來，這周有祭典呢，你知道嗎？」
「そうなの？　知らなかったよ」=「是嗎？我不知道耶」
「この時期になるとあるお祭りなんだよね」=「到了這個時期就會有祭典呢」
「へえ、気になるから行ってみようかな」=「哦，我有點好奇，去瞧瞧吧」
「ボクらにはいつものことだけど、君なら新鮮に楽しめるかもしれないね」=「雖然對我們來說是家常便飯，但對你來說或許會很新鮮有趣呢。」
「うん。教えてくれてありがとう」=「嗯，謝謝你告訴我。」
「特別展っていうのは、何を展示してるんだろう？」=「所謂的特別展，會展示些什麼呢？」
「特定の作家の作品とかみたいだよ。あとは特定のテーマでみたいな」=「好像是特定作家的作品哦，還有就是特定的主題之類的。」
「有名な作家はわかるけど、そうじゃないとわからないな」=「有名作家我還能理解，但不知名的話就搞不懂了呢。」
「でも知らなくても作品は見れるよね」=「不過就算不知道，還是能欣賞作品吧。」
「まあ、それもそうだね。あ……絵だけじゃないんだね」=「嗯，那倒也是呢。啊……不只是畫作呢。」
「本当だ。彫刻とかもあるんだね」=「真的耶，也有雕刻之類的呢。」
「美術って範囲が広いなぁ」=「美術的範圍還真廣啊。」
「授業でも絵以外に、彫刻とかもやったりするもんね」=「畢竟課堂上除了畫作之外，也會接觸雕刻嘛。」
「それにしても、色んな作品があるんだね……すごいなあ、それしか言葉が出ないよ」=「話說回來，有好多各種各樣的作品呢……好厲害啊，我只能說出這種感想呢。」
「そういえば、新しいシャツが欲しいんだった」=「這麼說來，我想要一件新襯衫呢。」
「へえ、どんなシャツ？」=「哦，什麼樣的襯衫？」
「運動する時は速乾みたいなのがいいかなと思って、そういうのを」=「我想在運動時穿速乾的襯衫，所以想找那種的。」
「それだったらスポーツ用品店かな。ここのは大きいから色々あると思うよ」=「如果是那樣的話，應該去運動用品店吧。這裡規模很大，我想應該有很多款式哦。」
「そうなんだ。それはいいのが選べそうだ」=「這樣啊，感覺可以挑到不錯的呢。」
「種類が多いから悩みすぎるのが難点かなあ」=「種類太多，會讓人煩惱過頭，算是個缺點吧。」
「嬉しいけど困るやつだね……」=「雖然開心，但也很傷腦筋呢……」
「予算を決めて、その範囲で選ぶのがいいかも。ボクはそうしたんだ」=「先決定好預算，在那個範圍內挑選或許比較好。我都是這麼做的。」
「なるほど、経験者のありがたいお言葉だ」=「原來如此，有經驗者的建議真是寶貴啊。」
「悩みすぎるようなら、ボクも君と一緒に考えるからね」=「要是煩惱太多的話，我也會和你一起思考的」
「おじゃまします。その……今夜もよろしくね」=「打擾了。那個……今晚也請多關照」
「もちろん。色々期待して」=「當然了。你可以好好期待一下」
「ふふふ、楽しみにしてるよ」=「呵呵呵，我很期待哦」
「さっきの授業、面白かったね」=「剛才的課真有趣呢」
「うん。面白いしわかりやすかったから、時間があっという間だったよ」=「嗯。既有趣又好懂，時間一下子就過去了呢」
「続きが楽しみだし、予習もしておこうかな」=「我很期待後續，也來預習一下吧」
「ああいう授業ばかりだといいんだけどなあ」=「要是每節課都像那樣就好了啊」
「だよねえ。でも、苦手な教科だとああはいかなくて……」=「是啊。不過，不擅長的科目就沒那麼順利了……」
「わかる。苦手が減らしていけるようになりたいよ」=「我懂。真希望能減少不擅長的科目啊」
「本当にそうしていきたいよねえ」=「真的得好好努力呢」
「君ってボウリングはよくやるの？」=「你經常打保齡球嗎？」
「いや、そんなにはやらないよ」=「不，沒那麼常打哦」
「ボクも。でも、たまにやると楽しいよね」=「我也是。不過，偶爾打一次很開心呢」
「わかるわかる。いいスコアが出るとガッツポーズも出るし」=「我懂我懂。打出好成績還會擺出勝利姿勢呢」
「ふふふ、わかるよ。今日はどのくらいになるかなあ」=「呵呵呵，我懂哦。今天能打出多少分呢？」
「まあでも、あまりスコアは気にせずプレイしようか」=「不過，還是別太在意成績，好好享受吧」
「だね。楽しみながらが一番いいと思う」=「是啊。我覺得開心最重要」
「とか言ってても、スコア狙っちゃって」=「說是這麼說，還是會忍不住去追求成績呢」
「それは仕方ないよ。いい結果出ると嬉しいから」=「那也沒辦法啊。畢竟得到好結果會很開心嘛」
「お待たせ。君も今来たところ？」=「久等了。你也剛到嗎？」
「そうなんだよ。タイミングぴったりだったね」=「是啊。時間剛剛好呢」
「それじゃあ行こっか。買いたいもの、決まってる？」=「那我們走吧。你已經決定好要買什麼了嗎？」
「ある程度は……でも、気になるお店があったら覗いてみたいかな」=「大概有點頭緒……不過，如果有看到喜歡的店，我也想進去逛逛。」
「わかった。それじゃ、一緒に色々見てみようね」=「我知道了。那我們一起到處看看吧。」
「今日のデート、すっごく楽しかったよ」=「今天的約會真的好開心哦。」
「ボクも楽しかったよ、ありがとう」=「我也很開心哦，謝謝你。」
「二人で遊べて、本当によかった」=「能跟你一起玩，真的太好了。」
「仲のいい人と一緒に楽しく過ごすのって大切な時間だね」=「能跟要好的人一起開心地度過，是很寶貴的時間呢。」
「本当にそう思う。君とまたこうやって出掛けられるといいなあ」=「我真的這麼覺得。要是能再像這樣跟你一起出門就好了。」
「ふふっ。まあそれは、機会があったらだね」=「呵呵。那就等有機會再說吧。」
「その時は今日みたいにたくさん楽しもうよ」=「到時候再像今天這樣好好玩一場吧。」
「うん、そうしよう。君とならいつでも楽しくなりそうだけどね」=「嗯，就這麼辦吧。不過我覺得跟你在一起，無論何時都會很開心就是了。」
「それじゃあ、そろそろ帰ろうか」=「那我們差不多該回去了吧。」
「そうだね、一緒に帰ろう」=「說得也是，我們一起回去吧。」
「……お腹空いてきたな」=「……肚子好餓哦。」
「朝ご飯はしっかり食べてきたの？」=「你早餐有吃飽嗎？」
「食べたんだけど、授業で頭使って疲れたせいかなあ」=「有是有，但可能是因為上課時用腦過度，所以肚子餓了。」
「それじゃ、お菓子でも食べる？　ほらこれ」=「那要吃點心嗎？你看這個。」
「いいの？　食べた後返せって言わない？」=「可以嗎？你不會要我吃完後還你吧？」
「もー。そんなこと言わないから、素直に食べてよ」=「真是的～我才不會說那種話呢，你就儘管吃吧。」
「お腹が空いてると集中力も落ちてよくないしね」=「肚子餓的話，集中力也會下降，這樣不太好呢。」
「ああ、おはよう。ごめんね、シャワーを借りたよ」=「啊，早安。不好意思，我借用了你的浴室哦。」
「おはよう……そうなんだ。起こしてくれてよかったのに」=「早安……這樣啊，你可以叫我起床啊。」
「よく眠っていたから、起こすのは可哀相かなと思って」=「因為你睡得很熟，我覺得叫醒你有點可憐。」
「でも、起こしてくれたら一緒にシャワーとかさ……」=「不過，如果你叫我起床的話，我們就可以一起沖澡之類的……」
「それはシャワーだけで終わらなくなるやつでしょ」=「那不會只是沖澡就結束了吧。」
「あ、君も一緒のグループなんだ」=「啊，原來你也在同一個小組啊。」
「君が一緒なのは心強いなあ」=「有你一起在，感覺很可靠呢。」
「それはこっちの台詞。他の子ともしっかり協力しなくちゃね」=「那是我要說的臺詞。我們得和其他人好好合作才行呢。」
「うん。早速色々決めていこうか」=「嗯，我們趕緊來決定各種事項吧。」
「それじゃあ、ここはボクが進めてもいい？」=「那麼，這裡可以由我來主持嗎？」
「俺は賛成……あ、みんなもそれでいいみたい」=「我贊成……啊，大家好像也覺得這樣比較好。」
「よかった。それじゃあ、サクサクやっていこう！」=「太好了。那麼，我們就趕緊開始吧！」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=會合
夕=傍晚
「君と一緒に勉強できるのは嬉しいな」=「能和你一起學習，我好開心啊。」
「そんなに？」=「有那麼開心嗎？」
「一人で問題を解いている時につまづくと、他に気をやってしまうんだよね……」=「一個人解題的時候如果遇到瓶頸，就會忍不住分心呢……」
「なるほど。俺もそうだし、それはよくわかる」=「原來如此。我也是這樣，所以我很能理解。」
「でも誰かと一緒なら、疑問が出て来ても相談できるでしょ」=「不過，如果和別人在一起的話，就算有疑問也可以商量吧。」
「確かにそれは一人だとできないもんね」=「確實，一個人的話就做不到這點呢。」
「だから今、すごく張り切ってるんだよ」=「所以，我現在幹勁十足哦。」
不一致=不一致
「君とまた一緒に勉強する日があるといいな」=「真希望有一天能再和你一起學習呢。」
一致=一致
「君と一緒だから、とっても捗ったよ」=「因為和你在一起，我學得非常順利哦。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=白天1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「あ！　ごめんね、気が付いていなかったよ」=「啊！抱歉，我沒注意到。」
「もちろん。断る理由はないしね」=「當然可以，我也沒理由拒絕。」
「もう、君はこっちに来ちゃだめなんだよ」=「真是的，你不能再過來這邊了啦。」
「一緒に運動をしない？」=「要不要一起運動？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「ありがとう。じゃあ、準備体操からしっかり始めて、たくさん身体を動かそう」=「謝謝。那我們就從熱身操開始好好做起，盡情活動身體吧。」
「そういう気分の時もあるよね。わかったよ」=「有時候也會有這種心情呢，我知道了。」
「わ！　お、驚いた……君だったんだね」=「哇！嚇、嚇我一跳……原來是你啊。」
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=朋友
友人終了=朋友結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「最近よく話す気がするね」=「感覺最近經常聊天呢。」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「この前面白い映画を見たんだよ」=「前陣子我看了部有趣的電影哦。」
はずれ=沒中
当たり1=中了1
「そうなんだ。君が面白いって言うなら気になるな」=「這樣啊，既然你說有趣，那我也很在意呢。」
「その映画、ボクにも教えてよ。今度見てみるから」=「也把那部電影告訴我吧，下次我會去看看的。」
「買い物に行きたいなあ」=「真想去買東西呢。」
当たり2=中了2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「気分転換にもなるし、いいと思うよ」=「我覺得不錯啊，也能轉換心情。」
「欲しいもの以外を買い過ぎちゃだめだよ」=「不可以買太多想要的東西以外的東西哦。」
「友達とどんな話をよくするの」=「你經常和朋友聊些什麼呢？」
当たり3=中了3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「読んだ本の感想を言い合ったりするよ。読むジャンルが違うと感想も違うからね」=「我們會互相分享讀過的書的感想哦。因為讀的型別不同，感想也會不一樣呢。」
「お互いの好きなものの話かな。趣味が違う人の好きなものの話は面白いよね」=「就是聊彼此喜歡的東西吧。興趣不同的人聊喜歡的東西很有趣呢。」
「間食ってする？」=「你會吃零食嗎？」
「食べ過ぎないようにしながら、時々はね」=「我會注意不要吃太多，偶爾吃一點。」
「本は紙と電子どっちで読むの？」=「書的話，你比較喜歡紙本還是電子書？」
「紙の本が好きだけど、置き場所の問題で今は電子が多いかな」=「我喜歡紙本書，不過因為空間的問題，現在大多是電子書。」
「へえ……他には何かあるのかな」=「哦……還有其他問題嗎？」
「何かあったなら聞かせて欲しいな」=「有的話，希望你能告訴我。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=陷入不舒服的狀態
「はぁ、ちょっとがっかりしたよ」=「唉，我有點失望呢。」
気分悪い継続=不舒服的狀態持續
「時間の無駄、かな」=「算是浪費時間吧。」
アコガレ=憧憬
「こうして一緒に過ごす時間、悪くないと思っているんだよ」=「我覺得像這樣一起度過的時間，其實也不壞哦。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「君とまた、色々話したいな……ふふっ」=「真想再和你聊各種話題呢……呵呵。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「楽しかったよ、また話そうね」=「很開心哦，下次再聊吧。」
「じゃあね、次も楽しみにしているから」=「再見，我很期待下次見面哦。」
「次はいつになるのかな……ふふふ」=「下次會是什麼時候呢……呵呵呵。」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「終わりにするの？　それじゃあね」=「要結束了嗎？再見。」
主人公から会話終了すぐ=主角立刻結束對話
「もういいの？　わかったよ」=「已經夠了嗎？我知道了。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流時使用
「おしゃべりはいつでもできるし、今日はお祭りを楽しもっか」=「反正隨時都能聊天，今天就先享受祭典吧。」
「一応言っておくけど……まったく恥ずかしくないわけじゃないんだよ？」=「話先說在前頭……我可不是完全不覺得害羞哦？」
「君ってムラムラした時はどうしてるの？」=「你慾火焚身的時候都是怎麼做的？」
「そりゃまあ、そういうことをさ……何を言わせるのっ」=「這個嘛，就是做那種事……你想讓我說出口嗎！」
「多分、君が想像している通りのことだよ……もうっ」=「大概就是你想象的那樣啦……真是的！」
「女の子も、アイドルの水着グラビアとか興味あるの？」=「女孩子也會對偶像的泳裝寫真集感興趣嗎？」
「別にないけど、スタイルがいい子はちょっと羨ましくなるよね」=「是沒有啦，不過身材好的女生會讓人有點羨慕呢。」
「興味はないけど、身体のラインが綺麗な子は同性でも、惹かれるものはあるかな」=「雖然沒興趣，但就算是同性，身材曲線漂亮的女生也會讓人覺得有點吸引人吧。」
「エッチな文章って、想像力を掻き立てられて写真とかよりグっとくるんだ」=「色色的文章會激發想象力，比照片更讓人有感覺呢。」
「君って想像力が豊かだって誰かに言われたことがありそうだね」=「感覺好像有人說過你想象力很豐富呢。」
「自分の想像力の分だけ描写された内容が鮮明に浮かぶって話かな……」=「是指我想象了多少，描寫的內容就會有多鮮明嗎……」
「最近、ちょっとしたことでエッチな想像をしてしまって……」=「最近，我有時候會因為一點小事就產生色色的想象……」
当たり4=猜對了
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「え、何か溜め込んでたりするの？　運動でもして発散したらどうかな」=「咦，你有什麼煩惱嗎？要不要運動一下發洩一下？」
「何を期待してボクにそれを言うのさ……もう」=「你是在期待什麼才對我說這種話啊……真是的。」
「エッチな話がしたくなる時って、どうしてるの？」=「想聊色色的話題時，你會怎麼做？」
「え……そんな話がしたくなる時は、あんまりないけど」=「咦……我很少會想聊那種話題耶。」
「肌の触れ合いって大事だと思うんだ」=「我覺得肌膚接觸很重要哦。」
「そうだね。でも、そういうことは大切な人とするものだよ」=「是啊。不過，那種事要跟重要的人做哦。」
「あんまり興味ないから……」=「因為我沒什麼興趣……」
「また声を掛けてくれるんだね」=「你還會再找我說話呢。」
いい=不錯
普通=普通
悪い=不好
「うーん……」=「嗯……」
「ふーん……」=「哦……」
「そっかー」=「這樣啊～」
「……ボクで、いいの？　本当に？」=「……找我真的可以嗎？真的？」
「俺は君に恋人になって欲しい。君がいい」=「我希望你當我的戀人。我就是要你。」
「ありがとう。そんな風に言ってもらえるなんて、想像もしていなかった」=「謝謝你。我從來沒想過會有人對我這麼說。」
「それじゃあ……俺の、恋人になってくれるんだね」=「那麼……你願意成為我的戀人嗎？」
「はい！　ボクを君の恋人にしてください」=「是的！請讓我成為你的戀人吧。」
「嬉しいよ、君が本当に恋人になってくれるなんて」=「我好高興，沒想到你真的願意成為我的戀人。」
「なんだか嬉しいけどとても照れくさいや……ふふ」=「雖然很開心，但又覺得很難為情呢……呵呵。」
「俺もそうだよ。本当に現実なのかなと思ってしまう」=「我也是啊，簡直不敢相信這是現實。」
「これは現実だよ。ボクは間違いなく、君の恋人」=「這是現實哦，我毫無疑問就是你的戀人。」
「ああ、そうだね。これからは恋人同士として、もっと仲良くしよう」=「嗯，是啊。今後就讓我們以戀人的身份，變得更加親密吧。」
あだ名まだ=暱稱還沒決定
あだ名解禁=暱稱解禁
「好きな映画のジャンルってあるかな？」=「你有特別喜歡的電影型別嗎？」
サスペンスかな=懸疑片吧
SFものだよ=SF是恐怖片哦
「はらはらドキドキできていいよね。ボクも新作はチェックしてるよ」=「能讓人緊張刺激，心跳加速的感覺真棒呢。我也會去看新上映的恐怖片哦。」
「どれも壮大な物語だからいいよね。観た後も、色々考察出来て好きだなぁ」=「每部作品都是壯闊的故事，所以很棒呢。看完之後還能進行各種考察，我很喜歡呢。」
「もし、変わった動物を飼えるなら、何を飼ってみたい？」=「如果能養奇怪的動物，你想養什麼？」
ペンギンを飼ってみたい=想養企鵝
ナマケモノを飼いたい=想養樹懶
「ペンギン、可愛いもんね。でも常に部屋を寒くさせないといけないのかな？」=「企鵝很可愛呢。不過得讓房間一直保持在低溫狀態才行吧？」
「ナマケモノかぁ……のほんんとして可愛いよね。でも、どうお世話すればいいんだろう？」=「樹懶啊……的確很可愛呢。不過，該怎麼照顧才好呢？」
「ふぅん、なるほどねえ」=「哦，原來如此啊。」
「一人の時、どんなことを考えることが多いの？」=「一個人獨處的時候，你通常都在想些什麼？」
「そりゃもちろん、君のことだよ」=「那當然是你的事情啦。」
「そ、そうなの？　ボクも君のことは、たくさん考えるけどね」=「是、是嗎？我也經常想著你呢。」
「君はどんなことに興味があるのか、もっと知りたいなあ」=「我想了解更多關於你的事情，比如你對哪些事感興趣。」
「付き合っていれば自然とわかるようになるよ」=「只要交往了，自然就會明白啦。」
「自然とわかるようになるくらい、ずっと一緒にいられると嬉しいな」=「如果能一直在一起，自然就會明白，那該有多好啊。」
「ボクは君に、自分の好きなことばかりを押し付けてない？」=「我有沒有隻顧著逼你做自己喜歡的事呢？」
「そんなことないよ。君が好きなことを知るのは楽しいし、嬉しいから」=「沒這回事哦。知道你喜歡什麼讓我很開心，也很高興。」
「それならよかった。もっとボクのことを知ってもらえるといいな」=「那就好。希望你能更瞭解我一點。」
䯲K=䯲K
「最近、一人で過ごすのが寂しいと思うようになってる気が……」=「最近，我覺得一個人過好像有點寂寞……」
「それって俺と付き合ってからだったりする？」=「那是和我交往之後才有的感覺嗎？」
「……うん。君が傍にいないのが寂しいみたい」=「……嗯。你不在身邊，我好像就覺得很寂寞。」
「ボクに言うことがあるの、わかってるよね」=「你應該知道我有什麼話想對你說吧？」
「ボクが君とエッチをしたいって言ったら……君はしてくれる？」=「如果我說想和你做愛……你會答應嗎？」
「ふふ……嬉しいよ、ありがとう」=「呵呵……好開心哦，謝謝你。」
「……さっきのは、聞かなかったことにして欲しいな」=「……剛才那句話，希望你能當作沒聽見。」
「うん、君と一緒に行きたい」=「嗯，我想和你一起去。」
駄菓子屋=古早味零食店
カフェ=咖啡廳
当たり=中獎
「君を誘おうか考えていたところなんだよ、一緒に行こう」=「我正想約你一起去呢，一起去吧。」
「今はいいかな。でも、また誘ってくれると嬉しいよ」=「現在不太方便耶。不過，如果你下次再約我，我會很開心的。」
「なんだか落ち着かないというか、身体が熱いというか……」=「總覺得靜不下心來，身體好熱……」
「最近流行ってるブランドとかわかる？」=「你知道最近流行的牌子嗎？」
「そういうのは全然……興味もないからね。そういう君は？」=「我對那些完全不瞭解……畢竟我一點興趣也沒有。那你呢？」
そこまで詳しくないかな=沒有那麼瞭解呢
全部は知らないけどね=雖然不是全部都知道
結構気になるよ=還挺在意的哦
「全部は流石に分からないかな。まあ、知らなくてもいいかなとは思ってるけど」=「再怎麼說也不可能全部都知道吧。不過我覺得就算不知道也沒關係啦」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「結構気になるから色々情報仕入れる方だよ」=「我還挺在意的，所以會去收集各種各樣的情報哦」
「あはは、ボクよりは詳しそうだけど、似た感じだね」=「啊哈哈，感覺你好像比我更瞭解，但感覺差不多呢」
「服に合わせて靴も選んだ方がいいみたいだよ」=「據說鞋子也要配合衣服一起選比較好哦」
「それよく聞くけど、正直難しいと思ってて……」=「這個雖然經常聽到，但說實話我覺得很難……」
結構大変だからね=畢竟挺麻煩的呢
気にし過ぎてもね=就算太在意也不行呢
まずは色味を見るんだよ=首先要注意顏色搭配哦
「全身のコーディネートを考えるのは大変だもんね」=「考慮全身的搭配很辛苦呢」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「まずは色見とかを気にしておけばいいと思うよ」=「我覺得只要注意一下色系就好了哦」
「うん……どうやったら覚えられるのかな？」=「嗯……要怎麼樣才能記住呢？」
「連続ドラマって見る？」=「你會看連續劇嗎？」
「原作小説を知ってると気になるけどその程度かな」=「雖然知道原作小說的話會比較在意，但也就這種程度吧」
知らないと興味がね=不知道的話就沒興趣呢
知ってるから一応ね=知道的話姑且會看呢
大体一話目は押えるね=大致上第一集都會看呢
䆧=䆧
冧=冧
憧=憧
熧=熧
膧=膧
「ああ、わかる。大体知ってる作品だけ見るよね」=「啊，我懂。只會看大致上知道的作品呢」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「俺、どのドラマも大体一話は見ちゃうんだよね」=「我啊，不管哪個劇基本上都會看第一集呢」
「そこまで熱心に見る方じゃないと、そういう感じになるよね」=「如果不是那麼熱衷地看的話，就會是那種感覺呢」
「服を選ぶ時のこだわりってある？」=「你挑衣服時有什麼堅持嗎？」
「え、特に何もないかな……君にはこだわりはあるの？」=「咦，沒什麼堅持耶……你有嗎？」
基本ないかな=基本上沒有呢
考えてないかな=沒想過呢
一応外さない所はあるよ=姑且有不會脫的地方哦
「強いこだわりはないかな。みんなどう選んでるんだろうって思ってる」=「沒什麼強烈的堅持呢。我都在想大家都是怎麼挑的。」
当たりD=正確答案D
普通D=普通D
「一応、これだけはっていうのはあるつもり」=「姑且還是有『只有這個不行』的東西哦。」
「そうだよね……自分に合うものなら、それでいいかなぐらいだよ」=「是啊……我頂多覺得只要適合自己，穿什麼都行吧。」
正解機嫌普通=正確答案心情普通
正解機嫌いい=正確答案心情好
正解機嫌いい恋人=正確答案心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情好
普通機嫌いい恋人=普通心情好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=猜錯心情普通
はずれ機嫌いい=猜錯心情好
はずれ機嫌いい恋人=猜錯心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=猜錯心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=猜錯心情好朋友
はずれ機嫌いい親友=猜錯心情好摯友
はずれ機嫌普通恋人=差戀人　普通心情
はずれ機嫌普通知人=差熟人　普通心情
はずれ機嫌普通友人=差朋友　普通心情
はずれ機嫌普通親友=差摯友　普通心情
「駄菓子屋に来ると懐かしい気持ちになるね」=「來到粗點心店，就會有種懷念的感覺呢。」
「わかる。子供の頃を思い出すよね」=「我懂。會讓人想起小時候呢。」
「思い出のお菓子なんかもあるの？」=「這裡有什麼充滿回憶的點心嗎？」
「あるよ。これよく食べてた……他のお菓子と金額変わらないけど、中身はちょっと多いんだよね」=「有哦。我以前常吃這個……雖然和其他點心的價格差不多，但裡面裝得比較多呢。」
「ふふふっ。男の子らしい選び方だね」=「呵呵呵，這種選擇方式真有男孩子的感覺呢。」
「君は……こういう、カラフルなのが好きだったりして？」=「你……是不是喜歡這種色彩繽紛的點心？」
「ええ、どうしてわかったの？　そうだよ、今でも好きなんだ」=「嗯，你怎麼知道？沒錯，我現在也喜歡哦。」
「懐かしい気持ちになれて楽しかったよ」=「感覺好懷念，玩得很開心呢。」
「色々食べ比べできてよかったよ。誘ってくれてありがとう」=「能吃到各種不同的點心真是太好了。謝謝你邀我來。」
「ボクと一緒に、今度のお祭りに行かない？」=「下次的祭典要不要和我一起去？」
「よかったぁ。君と行くの、本当に楽しみだよ」=「太好了。我真的好期待和你一起去哦。」
「残念、君と行きたかったなあ」=「真可惜，我好想和你一起去啊。」
「もう、サボっちゃダメだよ？　授業はしっかり受けなきゃ」=「真是的，不可以翹課哦？要好好上課才行。」
「勿論、いいよ。一緒にたくさん、汗をかこう」=「當然好啊。我們一起流很多汗吧。」
「うーん、今はいいかな」=「嗯～現在還是算了。」
「ボクとエッチしようよ……いいでしょう？」=「和我做愛嘛……可以吧？」
「嬉しいな。たっぷり楽しもうね」=「好開心哦。讓我們好好享受吧。」
「君はそんな気分じゃなかったんだ……」=「原來你沒那個心情啊……」
「あ、君も来ていたんだね」=「啊，你也來了啊。」
「どうして入って来たの？　はい、今すぐに出る」=「你怎麼進來了？好啦，我馬上出去。」
「君が言ってたのは、ここでいいのかな……」=「你之前說的，就是這裡嗎……」
「あれ、何をしているの。ここはだめだよ」=「咦，你在做什麼？這裡不行啦。」
「いいタイミング。ボクもお腹が減っていたから是非！」=「時機正好。我也餓了，一起吃吧！」
「うーん、ごめん。今はいいかな」=「嗯～抱歉，現在不太方便。」
「ボクと一緒にお祭りを回るのはどう？」=「要不要跟我一起去逛祭典？」
「君と一緒で嬉しいよ。じゃあ、行こう」=「能跟你一起逛，我很開心。那我們走吧。」
「そっか。ちょっと残念だな」=「這樣啊，有點可惜呢。」
「ボクと一緒に勉強して欲しいんだけど」=「我希望你能跟我一起唸書。」
「よかった。それじゃあ、一緒に頑張ろう」=「太好了。那我們一起加油吧。」
「そっか……気が向いたら付き合ってほしいな」=「這樣啊……等你有那個心情再陪我吧。」
「ボクと何か食べに行こうよ」=「跟我一起去吃點東西吧。」
「それじゃあ、すぐに行こうか」=「那我們馬上出發吧。」
「君と一緒がよかったけど、無理なら仕方ないね」=「雖然我想跟你一起去，但既然不行就沒辦法了。」
「君と話しがしたいな」=「我想跟你聊聊。」
「うん、君と一緒に行きたい。楽しみだなぁ」=「嗯，我想跟你一起去。好期待哦。」
「ボクと一緒に話そうよ」=「跟我一起聊天嘛。」
「ボクの顔をしっかり見て、言うべきことがあるんじゃないのかな」=「你應該好好看著我的臉，有什麼話要說吧？」
「ボクでいいの？　君と一緒なら喜んで」=「找我就好嗎？能跟你在一起，我很樂意。」
「ちょっと悩んでて……もう少し考えてもいいかな？」=「我有點煩惱……可以再讓我考慮一下嗎？」
「恋人ができたらって想像したことある？」=「你有想象過自己交到戀人嗎？」
「あるけど……恋人とこんなことがしたい、みたいな具体的なことが浮かばないんだよね」=「有是有……但像是想跟戀人一起做什麼之類的，我想象不出具體的事情呢。」
「ないとは言わないけど、改めて聞かれると少し照れるね」=「也不是沒有，但被這樣問到還是有點害羞呢。」
「恋愛小説って、現実の恋の参考になるかな」=「戀愛小說能作為現實中戀愛的參考嗎？」
「人の心の機微は物語とは違うから難しいかもね」=「人心的微妙之處和故事不同，可能有點難呢。」
「物語には、憧れるだけにしておいた方がいいと思うな」=「我覺得故事還是隻用來憧憬比較好。」
「恋人と一緒に過ごすって、どんな感じだと思う？」=「和戀人一起度過會是什麼感覺呢？」
「友達と過ごすのと、そんなに変わらないんじゃないかな」=「應該和跟朋友一起度過沒什麼區別吧。」
「恋人同士だからって、四六時中イチャイチャはしない気がするけど……どうなんだろう」=「我覺得就算彼此是戀人，也不會一天到晚都在卿卿我我……實際上是怎樣呢？」
「デートで喜ばれることってなんだろう」=「約會時怎麼做才能讓對方高興呢？」
「こういうのって、絶対の答えってなさそうだよね」=「這種事好像沒有絕對的答案呢。」
「相手のことを考えた行動が喜ばれそうだよね」=「為對方著想的行動應該會讓對方高興吧。」
「恋は人を変えるって言うけど、本当だと思う？」=「有人說戀愛會改變一個人，你覺得是真的嗎？」
「人の本質って、そんなに一気に変わらない気がするから、違うんじゃないかな」=「我覺得人的本質不會那麼突然地改變，所以應該不是吧。」
「結婚願望ってある？」=「你有結婚的打算嗎？」
「今のところはないかな。だってまだ恋人すらいないし」=「目前沒有吧，畢竟我連戀人都沒有。」
「それにはどう答えればいいか、ちょっとわからないかな」=「我有點不知道該怎麼回答這個問題。」
「よければ、ボクとお祭りを見て回らない？」=「不介意的話，要不要和我一起去逛祭典？」
「嬉しいな。君と一緒だと楽しいだろうね」=「好開心啊，和你一起的話應該會很開心吧。」
「そういう気分なら仕方ないね……」=「既然你這麼想那就沒辦法了……」
「君と勉強すると捗りそうだね、是非やろう」=「和你一起學習感覺會很有效率呢，那就來吧。」
「ごめんね、別の機会にしてほしいな」=「抱歉，希望下次有機會」
「君、なんだか楽しそうに見えるけど気のせいかな」=「你看起來好像很開心，是我的錯覺嗎？」
䎉=☥
「嬉しいな。ボクも君とデートしたいと思ってたんだよ」=「好開心啊，我也想和你約會呢」
「ボクと勉強をしようよ」=「和我一起學習吧」
「ありがとう。一緒に頑張ろっか」=「謝謝，一起加油吧」
「そっか。タイミングが悪かったみたい」=「這樣啊，看來是時機不對呢」
「[Pあだ名]……ボク、君とエッチなことがしたいな……」=「[Pあだ名]……我想和你做色色的事……」
「君に予定がなければ、次の休みにボクと出掛けない？」=「如果你有空的話，下次休息日要不要和我出去玩？」
「ありがとう。日曜が楽しみだね」=「謝謝，好期待星期天啊」
「それは残念だなあ……」=「那真是遺憾啊……」
「都会の大きな本屋って、君は行ったことある？」=「你去過大城市裡的大型書店嗎？」
結構あるよ=去過不少
あんまりないかな=沒去過幾次
「いいなあ。きっとボクの欲しい本もたくさんあるんだろうなあ」=「真好啊，肯定有很多我想看的書吧」
「ボクって一人称……変かな？」=「我用的這種第一人稱……很奇怪嗎？」
ちょっとそうかも=可能有點吧
変に感じないけど=不覺得奇怪
「よかった……君にそう言ってもらえて安心したよ」=「太好了……聽你這麼說我就放心了」
「電子書籍って君は使ってる？」=「你有用過電子書嗎？」
使ってるよ=有用過
使ってないよ=沒用過
「スマホですぐに本が買えて読めるのって便利だよねえ」=「用手機就能馬上買書來看，真的很方便呢」
「この頃、ずっと君のことばかり考えている気がする。頭から離れてくれないんだよ」=「感覺最近一直在想著你，腦子裡總是離不開你啊」
「静かな場所と賑やかな場所、どっちが好き？」=「安靜的地方和熱鬧的地方，你喜歡哪個？」
静かな方かな=安靜的地方吧
賑やかな方だね=熱鬧的地方吧
「静かなところは、過ごしやすくて落ち着くよね」=「安靜的地方待起來很舒服，讓人平靜呢」
「賑やかなところにいると、楽しくなれるよね」=「待在熱鬧的地方，就會覺得很開心呢。」
「小説を読むなら、どんなジャンルがいい？」=「要讀小說的話，你喜歡哪種型別？」
ファンタジーかな=奇幻類的吧
ミステリーがいいな=懸疑類的比較好
「いいよね、ファンタジー。読んでるとワクワクするし」=「不錯啊，奇幻類的。讀起來就讓人很興奮呢」
「予想もしていなかったトリックに出会うと驚くよねえ」=「遇到意想不到的詭計時，真的會很驚訝呢」
「なるほどねぇ」=「原來如此啊」
「前に住んでいたところを思い出したりする？」=「會想起以前住的地方嗎？」
「時々はね。でも、こっちにも慣れて毎日楽しいよ」=「偶爾會呢。不過，我也已經習慣這裡的生活了，每天都很開心哦」
「ここにはいいところがたくさんあるから、そう言ってくれるのは嬉しいよ」=「這裡有很多優點，你能這麼說，我很開心哦」
「いいよ。どこに行くの？」=「好啊。要去哪裡？」
「ここはだめなの、わかってて入って来ていない？　今はボク一人だからいいけどさ……」=「這裡不行哦，你難道不知道才進來的嗎？現在只有我一個人，所以還好啦……」
「ボク、君とエッチがしたいんだ……」=「我，想和你做愛……」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「ありがとう。たくさん、二人で気持ちよくなろうね」=「謝謝。讓我們一起舒服起來吧」
「そっか……気分じゃない時に誘ってごめんね」=「這樣啊……抱歉，在你沒那個心情的時候邀請你」
「勉強はできる方？」=「你成績好嗎？」
「それなりに出来る方だと思うよ。君はどうなの？」=「我覺得還算可以哦。你呢？」
普通にできてると思うよ=我覺得自己成績普普通通
一応、普通かな=姑且算普通吧
得意って訳では……=不算擅長吧……
「まあ、普通にできてると思ってるよ」=「嗯，我覺得自己成績還可以啦」
「大得意とは言えない感じかな……」=「不能說很擅長呢……」
「普通って答えられる人は、大抵ちゃんとできる人なんだよね」=「能回答普通的人，大多都是成績不錯的人呢」
「勉強でわからないことがある時、君はどうしてるの？」=「在學習上有不懂的時候，你會怎麼做？」
「教科書や参考書で調べたり図書館に行ったりかな。そういう君は？」=「會查教科書或參考書，也會去圖書館吧。你呢？」
自分で調べたいよね=會想自己查吧
俺も同じだよ=我也一樣
教えてもらいたいかな=希望能有人教我
「俺も同じ。自分で答えに辿り着けると嬉しいよね」=「我也一樣。能自己找到答案會很開心呢」
「勉強が得意な人に教えてもらいたいと思う……」=「我想請擅長學習的人教我……」
「自分で考えて答えが出せると理解力も高くなるしね」=「自己思考得出答案的話，理解力也會提高呢」
「君って家で勉強するの？」=「你在家會學習嗎？」
「うん、してるよ。君はしてないの？」=「嗯，會哦。你不學嗎？」
予習、復習くらいは=預習、複習的話
一応やってるかな=姑且會做吧
集中できなくて……=沒辦法集中精神……
「俺も予習、復習は一応してるよ」=「我姑且也會預習、複習哦」
「やるけど、あんまり集中できないかな……」=「雖然會做，但不太能集中精神呢……」
「毎日の積み重ねって大事だし、家でもそのくらいはやらないとね」=「每天的積累很重要，就算在家裡也得做這些才行呢」
「読書って勉強の役に立つかな」=「讀書對學習有幫助嗎？」
「読解力は身につくかもね。君も読書をする方でしょ」=「或許能培養閱讀理解能力呢。你也是愛讀書的人吧」
話題作は確実に読むね=熱門作品我都會讀哦
それなりに読んでるかな=讀得還算不少吧
漫画が多いかな=漫畫比較多吧
「話題作は読むよ」=「熱門作品我都會讀哦」
「普通の本より漫画の方が多いからなぁ……」=「畢竟漫畫比普通書籍更多嘛……」
「話題作も、君の勉強の役に立っている部分はある思うな」=「熱門作品應該也對你的學習有幫助吧」
「ああ、君か。どうしたの、何か面白いことでもあったのかな」=「啊，是你啊。怎麼了，發生什麼有趣的事了嗎？」
通常会話1=通常對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=通常對話2
祭り会話2=祭典對話2
「最近、気になることがあるんだ」=「最近，有件讓我在意的事」
「君が気になることには興味があるから教えて欲しいな」=「你在意的事情我也有興趣，所以希望你能告訴我呢。」
「それって当然、ボクに関係あること……だよね？」=「那個當然，是和我有關的事情……對吧？」
「もしかして機嫌がいいのかな」=「難道說你心情很好嗎？」
「わかっちゃった？　君といるから、なんだけどね」=「被你看出來啦？是因為和你在一起的關係呢。」
「うん、そうだよ。君が傍にいると自然とこうなるんだ」=「嗯，是啊。只要你在身邊，我就會自然而然變成這樣。」
「おそろいのグッズとか、どう思う？」=「你覺得一樣的周邊怎麼樣？」
「悪くないんじゃないかな。そういうの、君も持ってみたいのかな」=「應該還不錯吧。你也會想拿那種東西嗎？」
「ありなんじゃないかな。仲がいいなら、そういうのいいよね」=「我覺得可以啊。如果感情好的話，有那種東西也不錯呢。」
「君が本を選ぶ時って何か基準があるの？」=「你在選書的時候有什麼標準嗎？」
「好きな作家以外だと、お店で見掛けて気になった本を手にすることが多いよ」=「除了喜歡的作家之外，我經常會在店裡看到感興趣的書就拿起來哦。」
「晴れの日は、気持ちがウキウキしてくるなあ」=「晴天的時候，心情就會變得很雀躍呢。」
「うん。お日様が出てるだけで心が軽くなるよね」=「嗯。光是太陽公公出來，心情就會變輕鬆呢。」
「スマホでどんな写真を撮ってる？」=「你用手機拍過什麼樣的照片？」
「景色とか読んだ本が多いけど、これからは君の写真も撮ろうかな♪」=「大多是風景或看過的書啦，不過以後也來拍你的照片吧♪」
「それはあんまり興味がないかな」=「那個我沒什麼興趣呢。」
「ボクとこれから運動しない？」=「接下來要和我一起運動嗎？」
「やった。めいっぱい身体を動かそうね」=「太好了。讓我們盡情活動身體吧。」
「それは残念……また誘うね」=「那真是遺憾……下次再約吧。」
「自分で解いた問題なんだけど、ちょっと気になるところがあって……」=「雖然是我自己解開的問題，但有個地方讓我有點在意……」
「ああ、そういうのってあるよね。一緒に確かめてみようよ」=「啊，確實會有這種情況呢。我們一起確認看看吧。」
「ここなんだけど……君はどうやったの？」=「就是這裡……你是怎麼做的？」
「えーと……ああ、ここは君のやり方で合ってるよ」=「呃……啊，這裡用你的方法是對的哦。」
「ああ、よかった。少し不安だったけど、これで安心できるよ」=「啊，太好了。我本來有點不安，這下可以放心了。」
「実はそこ、俺もちょっと気になってたから君と確められて良かったよ」=「其實那裡我也有點在意，能和你確認真是太好了。」
「お互いに確かめ合えて、ちょうど良かったみたいだね」=「看來我們正好互相確認了呢。」
「一緒にできてよかったよ」=「能一起確認真是太好了。」
「君と勉強できて本当によかったよ」=「能和你一起學習真是太好了。」
「見るものが多くて、何だか迷っちゃうね」=「要看的東西太多了，有點迷惘呢。」
「君と仲良くなるにはどうしたらいいかな」=「要怎麼做才能和你變得要好呢？」
「そんなに難しく考えなくても、こうして話していれば仲良くなれると思うよ」=「不用想得那麼困難，像這樣聊一聊就能變要好了哦。」
「特別何かする必要があるとは思っていないから、普通にしてくれればいいと思う」=「我不覺得需要特別做什麼，只要像平常一樣就可以了。」
「恋人ができたら、何か変わると思う？」=「你覺得有了戀人之後，會有什麼改變嗎？」
「どうなんだろう。劇的に何かが変わると、ボクは思わないけどね」=「怎麼說呢，我不覺得會有什麼戲劇性的變化就是了。」
「大きく何かが変わるほどの出会いじゃないなら、今まで通りじゃないのかな」=「如果不是那種會帶來巨大變化的相遇，應該會和以前一樣吧。」
「恋愛ものの本とか見たりするの？」=「你會看戀愛題材的書嗎？」
「そんなにかな。でも、違うジャンルでも、物語に恋愛が関わってくるものは多いよ」=「沒那麼常看啦。不過，即使是其他型別的書，也有很多和戀愛有關的作品哦。」
「時々は見るけど、そればっかりということはないかな」=「偶爾會看，但也不是隻看那些。」
「そもそも、恋愛ってなんだろう……」=「說起來，戀愛到底是什麼呢……」
「急に難しいことを言い出した。でも、言われてみればなんなんだろうねえ……」=「突然說出了很難的問題呢。不過，這麼一說確實讓人很疑惑呢……」
「一人じゃなくて、相手がいるのが恋愛……なのかな。どうなんだろう、難しいね」=「不是一個人，有物件才叫戀愛……是這樣嗎？該怎麼說呢，好難懂哦。」
「好きな人と同じものが好きだと嬉しくなるよね」=「跟喜歡的人喜歡同樣的東西，會很開心呢。」
「そうかもね。趣味が似てるのは感性が近いってことだろうし」=「或許吧。興趣相似的話，就表示感性也很接近吧。」
「恋愛ものって色々あるけど、何がいいんだろう」=「戀愛故事有很多種，哪種比較好呢？」
「見やすいのはそれだけで完結してる映画だと思うよ」=「我覺得容易看的是已經完結的電影哦。」
「それは答えなくてもいいよね」=「這個問題可以不用回答啦。」
「ボクと話がしたいんだ。それは嬉しいな」=「你想跟我聊天啊，真開心呢。」
「恋人の俺のこと、考える時間って増えた？」=「你有沒有花更多時間去想我這個男朋友呢？」
「それはもちろん。一緒にいない時は、君は何をしてるのかなってすぐ考えるから」=「那當然。不在一起的時候，我馬上就會想到你在做什麼。」
「君のことを考える時間はずっと多かったから、そんなに増えていないかなあ」=「我一直在想你，所以沒有增加多少啦。」
「恋人とは、常にくっついてたいって思う？」=「你會想一直跟戀人粘在一起嗎？」
「可能ならそうしたいけど……でも、人の目がある場所だと照れくさいから」=「可以的話是想啦……不過，在有別人的地方會很難為情。」
「常にじゃなくていいよ……だって恥ずかしいし、二人きりの時だけで我慢できるから」=「不用一直粘在一起啦……畢竟很害羞嘛，只要在兩人獨處的時候忍耐一下就好了。」
「君が嬉しいって思うのはどんなことかな」=「什麼事會讓你覺得開心呢？」
「たくさんあるけど、君が今そうやって気にかけてくれたことがまず嬉しいよ」=「有很多哦，不過你現在這樣關心我，我就很開心了。」
「すぐには答えられないなあ……でも、君と一緒にいる時間は嬉しいし楽しいよ」=「我沒辦法馬上回答呢……不過，跟你在一起的時候既開心又快樂哦。」
「一緒にいる時にして欲しいことあったら教えて」=「如果在一起時有希望我做的事，就告訴我吧。」
「一緒にいるだけでも嬉しいのに、それ以上なんて贅沢だよ」=「光是能和你在一起我就很開心了，再奢求更多就太不知足了。」
「嬉しいけど、そこまでしてくれなくてもボクは大丈夫だよ」=「雖然我很高興，但你不用為我做到那種地步啦。」
「俺のこと、好き？」=「你喜歡我嗎？」
「……好きじゃなかったら、恋人になってないよ」=「……要是不喜歡的話，我們就不會成為戀人了呀。」
「君のしたいこと、俺も一緒にしてみたいから何かあったら教えてね」=「我也想一起做你想做的事情，所以要是有什麼想做的就告訴我吧。」
「君が付き合ってくれるなら嬉しいな。その時はすぐに教えるね」=「你能陪我做的話，我會很開心的。到時候我會馬上告訴你的。」
「うーん……それはあんまり……」=「嗯……那有點……」
「何かおもしろい話でもあるのかな」=「你有什麼有趣的話題嗎？」
「昨日エッチな夢を見ちゃってさ……」=「我昨天做了一個色色的夢……」
「どうしてボクにそれを言うのかなあ。どんな内容だったかは聞かないからね」=「為什麼要對我說這個啊？我可不會問你夢的內容哦。」
「なるほど。誰かに言わないと、ずっと悶々としてしまいそうというわけだね」=「原來如此。如果不跟別人說，感覺會一直悶在心裡呢。」
「君もエッチな妄想とかするの？」=「你也會做色色的妄想嗎？」
「……君は想像するのかもしれないけど、ボクのことは教えないからね」=「……你或許會想象，但我可不會告訴你我的內容哦。」
「なんでボクも妄想するという前提で聞いてくるのかなあ……エッチ」=「為什麼是以我也會妄想為前提來問我啊……色狼。」
「エッチな道具ってあるよね。ああいうの、どう思う？」=「有種色色的道具呢。你覺得那種東西怎麼樣？」
「別に何も思わないけど……ボクにどんな答えを期待しているのかな」=「沒什麼特別的想法……你期待我給出什麼答案呢？」
「ボクは別にどうも……使う人は使うし、使わない人は使わないものでしょ」=「我沒什麼特別的想法……用的人就用，不用的人就不用嘛。」
「他人に触るのって好き？」=「你喜歡被別人摸嗎？」
「誰彼構わず触るようなことはないよ。好きな人なら……別だと思うけど」=「我不會隨便亂摸別人的啦。如果是喜歡的人……那倒是另當別論。」
「触れたいと思う相手がいれば、そうしていたいな」=「要是有想摸的人，我應該會想摸吧。」
「なんだか人肌恋しい……」=「總覺得好想念人的體溫……」
「もしかして身体が冷えてない？　今すぐあたためた方がいいよ」=「難道你的身體著涼了嗎？最好現在馬上暖和一下哦。」
「ムラムラした時ってどうやって発散したらいいのかな」=「慾火焚身的時候，該怎麼發洩才好呢？」
「身体を動かして汗をかけば発散できるんじゃないかな」=「只要活動身體流點汗，應該就能發洩了吧？」
「うーん。それはもういいかな」=「嗯～那應該已經不需要了吧。」
「美味しいお店を見つけたんだ」=「我找到一家很好吃的店哦。」
「そうなんだ。いつか一緒に行けるといいね」=「這樣啊。希望有一天能一起去呢。」
「へぇ、どんなお店なのか詳しく教えてよ」=「哦～是什麼樣的店，詳細說來聽聽嘛。」
「面白い話を聞いたんだけどさ」=「我聽說了一件有趣的事哦。」
「君の思う面白いは独特だからなあ。でも聞かせて」=「你認為的有趣很獨特呢。不過說來聽聽吧。」
「それは気になるなあ。早く教えてよ」=「那還真令人在意呢。快點告訴我嘛。」
「たまには本を読もうかなと思うんだけど、どうやって選ぶのがいいかな」=「我偶爾會想看點書，但該怎麼選書才好呢？」
「悩むならいっそ内容よりも、表紙やタイトルで選んでもいいんじゃないかな」=「既然煩惱的話，與其在意內容，不如先用封面或書名來選書也可以吧？」
「店員さんのオススメみたいなコーナーがあれば、そこから選んでもいいかもね」=「如果有店員推薦的專區，從那裡選書或許也不錯呢。」
「雨の日は好き？」=「你喜歡下雨天嗎？」
「傘をさすのはちょっと億劫だから、好きではないかな」=「因為撐傘有點麻煩，所以不太喜歡呢。」
「今すぐ自由に使えるお金がもらえたらどうする？」=「如果現在馬上有一筆可以自由使用的錢，你會拿來做什麼？」
「いくら自由にって言われても、なんだか怖いからボクは使えないかなあ」=「就算說可以自由使用，感覺還是有點可怕，所以我應該不會用吧。」
「スマホでゲームってする？」=「你會用手機玩遊戲嗎？」
「あんまりしないかな。ああでも、パズルゲームは短時間で遊べて楽しいね」=「不太常玩耶。啊，不過益智遊戲可以在短時間內玩一玩，滿有趣的。」
「うーん……それはどう答えればいいか、わからないよ」=「嗯……這要怎麼回答才好，我不知道啦。」
「夏祭りといえばお化け屋敷が定番だと思わない？」=「你不覺得說到夏日祭典，鬼屋是一定要有的嗎？」
「そうなの？　ここのお祭りでは全然見たことないなぁ」=「是嗎？我在這邊的祭典上完全沒看過耶。」
「ここであってるの？」=「是這裡沒錯嗎？」
「ここが目的地？」=「這裡就是目的地？」
「ボクと？　他の子と間違えてない？」=「和我？你沒和其他人搞錯嗎？」
「間違えてなんかないよ。俺は君とデートしたいんだから」=「才沒有搞錯呢。因為我想和你約會啊。」
「誘われるなんて思ってなかったから驚いて……」=「我沒想到你會約我，所以嚇了一跳……」
「そんなに驚かなくても……それで、どうかな？」=「不用那麼驚訝吧……所以，你覺得呢？」
「君に誘われてすっごく嬉しいよ。是非、お願いします」=「你約我，我非常開心哦。請務必讓我和你約會。」
「好きな本とかある？」=「你有喜歡的書嗎？」
「うん。好きでよく読む本が何冊かあるよ」=「嗯。因為我喜歡，所以有好幾本書我經常看。」
「もちろん。あ、ボクのおすすめで良かったら紹介するよ」=「當然有啊。啊，如果你不嫌棄的話，我可以介紹給你哦。」
「天気のいい日って何してるの？」=「天氣好的話，你會做什麼呢？」
「家でのんびり、ひなたぼっことかしているよ」=「我會在家裡悠閒地曬太陽之類的。」
「日当たりのいい公園とかで日光浴とか……」=「我會在陽光充足的公園裡做日光浴之類的……」
「新しいことを始めるのって難しいね」=「要開始做新的事情好難啊。」
「そうだね。でも、一度始めてしまえばどんどん楽しくなると思うよ」=「是啊。不過，我覺得一旦開始做，就會越來越開心哦。」
「わかるよ。始める前の段階が一番手ごわいよね」=「我懂哦。在開始之前的階段是最困難的呢。」
「休みの日って何をしてるの？」=「你假日都在做什麼呢？」
「本を読むこともあるし、散歩に行くこともあるし、色々しているよ」=「有時候會看書，有時候會去散步，做各種各樣的事情哦。」
「大切にしてるものってある？」=「你有珍惜的事物嗎？」
「当然あるよ。それが何かはヒミツだけどね」=「當然有啊，不過那是什麼就保密咯。」
「ふぅん……そうなんだ」=「哦……這樣啊。」
「そろそろ花火の時間だね。ボク達も移動しよっか」=「差不多要放煙火了呢，我們也過去吧。」
「君は身体を動かすのって好き？」=「你喜歡活動身體嗎？」
「普通に運動する程度には好きかな」=「算是喜歡吧，就跟普通運動那種程度差不多。」
俺も好きだよ=我也喜歡哦
俺と同じだね=跟我一樣呢
なら俺とは違うかな=那應該跟我不同吧
「へぇ、それじゃ俺と一緒だね」=「哦，那跟我一樣呢。」
「俺とはちょっと違うみたい」=「好像跟我有點不一樣。」
「そうなんだ？　程よい運動は健康にいいし、大事だよね」=「這樣啊？適度的運動對健康很好，是很重要的呢。」
「フルマラソン、完走できる自信はある？」=「你有自信能跑完全程馬拉松嗎？」
「たぶん出来ると思うけど、どうかな……君は走れそう？」=「我想應該可以，不過怎麼樣呢……你跑得動嗎？」
何とか完走目指したいよ=我想設法跑完全程哦
頑張れば多分=努力的話應該可以
無理だろうな=大概不行吧
「やってみたらできるかもしれない、とは思うかな」=「我覺得試試看說不定能成功呢。」
「無理だと思うから、挑戦しないかな」=「我覺得不行，所以不會去挑戰呢。」
「機会があったら、二人で挑戦してみてもいいかもね」=「要是有機會，兩個人一起挑戰或許也不錯呢。」
「スポーツ観戦とかする？」=「你會看運動比賽之類的嗎？」
「するよ、どんなスポーツも見るのは楽しいからね」=「會哦，因為看任何運動都很開心呢。」
応援って楽しいよね=加油很有趣呢
見る興奮もあるよね=看的時候也很興奮呢
俺は見るだけはちょっと=我只看的話是有點
「わかる、応援してると力が入るよね」=「我懂，加油的時候會更有幹勁呢。」
「あんまり観戦の楽しさが分からないんだよね」=「我不太懂觀戰的樂趣呢。」
「手に汗握るよね。好きなプレーは後で繰り返し見ちゃうなぁ」=「會讓人緊張得手心冒汗呢。喜歡的場面還會反覆重看呢。」
「スポーツニュースって見る？」=「你會看體育新聞嗎？」
「見るよ。特に大きな大会がある時は目が離せなくない？」=「會看哦。特別是有大型比賽的時候，根本無法移開目光吧？」
必ずチェックするよ=一定會確認哦
かなり気になるよね=相當在意呢
そこまではしないかな=不會做到那種程度吧
「わかる。気になる選手の活躍とか早く知りたいよね」=「我懂。會想早點知道在意的選手的活躍表現呢」
「そこまで熱心に追い駆けてないかなぁ……」=「沒有那麼熱衷地追著看呢……」
「うんうん。結果の速報とか入ると、テンション上がるよね」=「嗯嗯。一收到結果的快報，就會很興奮呢」
「……あまりいい気分じゃないな」=「……感覺不太舒服呢」
「もうこれで終わりにしようよ」=「就到這裡結束吧」
キニナル=在意
「また一緒に話せるといいな」=「要是還能再一起聊天就好了呢」
「それじゃあ、またね」=「那麼，再見啦」
「話せてよかったよ」=「能和你聊天真是太好了哦」
「じゃあ、おしまい。またね」=「那麼，就到此為止了。再見啦」
「うん？　終わりでいいんだね」=「嗯？　這樣就結束了吧」
「あれ、おしまいなんだ」=「咦，已經結束了啊」
「嬉しいな。是非一緒に出掛けよう！」=「好開心啊。請務必和我一起出去玩！」
「何か予定があったかも……ちょっと確認しておくね」=「可能有什麼安排呢……我先確認一下哦」
「ねえ、[Pあだ名]」=「吶，[Pあだ名]」
「[Hあだ名]、どうしたの？」=「[Hあだ名]，怎麼了？」
「君のことを呼びたくなってしまったから……ふふふ」=「因為突然想叫你的名字了嘛……呵呵呵」
「お腹減ってない？　何か食べに行こうよ」=「肚子餓了嗎？　我們去吃點什麼吧」
「それじゃあ、行こうか」=「那麼，走吧」
「そっか……君が行かないならいいや」=「是嗎……你不走的話就算了」
「先に言うことがあると思うんだけど、君にはわからないのかな」=「我覺得應該有更該先說的話，你難道不知道嗎」
「君はこっちじゃないよ」=「你不在這裡哦」
「時間がないから、また改めてね」=「沒時間了，下次再說吧」
「今、なんとなく君が声を掛けてくれる予感がしてたんだよ」=「剛才，我隱約有種你會向我搭話的預感哦」
「勉強をする時のルーティーンって君にはある？」=「你念書時有固定的流程嗎？」
一応あるよ=算是有吧
言われるとあるかも=經你這麼一說，好像有耶
特にないかな=沒什麼特別的
「ボクにもあるんだけど、どんなことをしているかいつか教えて欲しいな」=「我也有哦，你什麼時候可以告訴我你都做些什麼呢？」
「勉強に集中できない時って、どんな気分転換をするの？」=「沒辦法專心念書的時候，你會怎麼轉換心情呢？」
教科を変えるかな=會換科目吧
瞑想してるかな=會冥想吧
掃除をしてるよ=會打掃哦
「効果がありそうだね。ボクも試してみようかなぁ」=「感覺好像很有效呢，我也來試試看好了」
「ノートの取り方を工夫していたりする？」=「你有特別下什麼工夫在做筆記嗎？」
自分なりにしてるつもり=我覺得自己有用自己的方式做
一応してるのかな=算是有吧
してないかな=沒有耶
「へぇ、字の太さやペンの色を使い分けてるんだ。あとで見返しやすそうだね」=「哦，你會根據字的粗細或筆的顏色來區分啊，感覺這樣之後回顧起來會很方便呢」
「勉強中に音楽を聞いたりする？」=「唸書的時候會聽音樂嗎？」
聞かないかな=不會耶
意識して聞いた事ないね=我從來沒有刻意去聽呢
よく聞いてるよ=我常常會聽哦
「そっちに集中力を持っていかれることもあるから、ボクも聞かないんだ」=「那樣注意力可能會被音樂分散，所以我也不聽呢」
「君とならボクは……ううん、何でもない」=「如果能和你一起……不，沒什麼」
「君の泳ぎをじっくり見てみたいな」=「我想仔細看看你游泳的樣子呢」
「え、そんなにじっくり見るほどのものじゃないよ」=「咦，我的泳姿沒有好到值得你那麼仔細看啦」
「人の泳ぎを見るのはフォームの参考になるし、なによりさ……」=「觀察別人的泳姿可以當作參考，更重要的是……」
「なにより、どうしたの？」=「更重要的是？」
「君が泳いでいる姿はかっこいいから、見ていたいなあって」=「因為你游泳的樣子很帥，我想一直看著嘛」
「それは、その……は、張り切って泳がないとかな！」=「那、那個……我、我游泳的時候會更賣力一點啦！」
「君がかっこよく泳ぐの、じっくり見せてもらうね」=「我會好好看著你帥氣游泳的樣子哦」
「とてもいい時間だったよ」=「真是段美好的時光呢。」
「一緒にまた、プールで泳ごうね。楽しみにしてる」=「下次再一起去泳池游泳吧。我很期待哦。」
「[Pあだ名]、何か話をしない？」=「[Pあだ名]，要不要聊點什麼？」
「いいよ。ちょうど身体を動かしたいと思っていたんだよ」=「好啊。我正好想活動一下身體呢。」
「今は運動をしたい気分じゃないから、ごめんね」=「抱歉，我現在沒心情運動。」
「あ……えへへ。ボク、悪い子だからサボっちゃった」=「啊……嘿嘿。我是個壞孩子，所以偷懶了。」
「君は何を頼むの？　もしかして、定番があるとか？」=「你要點什麼？難道有什麼必點的嗎？」
「悩み過ぎないように同じものを頼むことが多いかな……だから今回もこれにしようかな」=「為了不讓自己煩惱太久，我通常會點一樣的東西……所以這次也點這個好了。」
「へえ。ボクは毎回違うものを頼んでるんだよ」=「哦？我每次都會點不一樣的東西哦。」
「そうなんだ。でも、それも楽しそうだね」=「這樣啊。不過那樣好像也滿有趣的呢。」
「うん。自分に合う味に出会うと嬉しくなるよ」=「嗯。遇到適合自己的味道時，我會很開心哦。」
「それじゃあ、合わない味の時は……？」=「那如果遇到不合口味的呢……？」
「次は新たなチャレンジだなと思うようにしてる」=「我會覺得下次要挑戰新的東西。」
「ご飯、美味しかったね」=「這頓飯真好吃呢。」
「君とまたカフェに来れるといいな」=「真希望能再跟你一起來咖啡廳啊。」
「うん、どうしたの」=「嗯，怎麼了嗎？」
「あ、あまり見られると恥ずかしいよ……君ならもう少しいいけど」=「被、被你這樣盯著看，我會害羞啦……雖然被你看的話，我倒是不介意。」
「ボクに何か用？　君が声を掛けてくれるのは大歓迎だよ」=「找我有事嗎？我很歡迎你主動搭話哦。」
㞸Y=㞸Y
䞸Y=䞸Y
垸Y=垸Y
枸Y=枸Y
瞸Y=瞸Y
螸Y=螸Y
鞸Y=鞸Y
「ここは君が来る場所じゃないよ」=「這裡不是你該來的地方哦。」
「カフェのメニュー写真ってどれも美味しそうに見えるよね」=「咖啡廳的選單照片，不管哪張看起來都很好吃呢。」
「だね。だから、ついつい目移りしちゃって」=「是啊。所以才會忍不住一直看來看去。」
「メニューに沿えてある文章も食欲をそそるしね」=「而且按照選單順序寫的文章也很能勾起人的食慾呢。」
「おかげで普段と違うものを頼もうと思う時は、悩み過ぎて時間がかかるんだよね……」=「拜此所賜，當我想要點些跟平常不一樣的東西時，總是會因為想太多而花上很多時間呢……」
「ふふふっ。でも、それもカフェの醍醐味だと思うな」=「呵呵呵。不過，我覺得這也是咖啡廳的醍醐味哦。」
「ところで、君は何を頼むか決まった？」=「話說回來，你決定好要點什麼了嗎？」
「うん。気になってたメニューを初めて頼んでみることにしたよ」=「嗯。我決定第一次點點看之前就很在意的那道餐點了。」
「本当に楽しい時間だったよ」=「這段時間真的好開心哦。」
「こうやって、また君と一緒に楽しい時間を過ごしたいな」=「真希望能再像這樣，跟你一起度過快樂的時光呢。」
「どうしたの？　その顔は何か面白いことがあるのかな」=「怎麼啦？看你那表情，是發生了什麼有趣的事嗎？」
「お祭りのかき氷ほど美味しいものはないよね」=「這世上沒有比祭典時的刨冰更好吃的東西了吧。」
「そんな風に大袈裟に言いたくなる気持ち、わかるなぁ。定番で美味しいよね」=「我懂你為什麼會說得那麼誇張呢。畢竟那是經典美食嘛。」
「恋人って絶対に必要だと思う？」=「你覺得人絕對需要戀人嗎？」
「それは人によるんじゃないかな」=「那應該因人而異吧。」
「ボクは絶対じゃないと思うよ」=「我不覺得那是絕對必要的哦。」
「恋人欲しいと思ったことある？」=「你有想過要交個戀人嗎？」
「欲しいからって、できるものじゃないでしょ」=「就算想要，那也不是說交就交得到的吧。」
「思ったことはあるけど、それだけだったね」=「雖然想過，但也就僅此而已呢。」
「好きな人ができたら、すぐに告白しちゃう？」=「要是有了喜歡的人，你會馬上告白嗎？」
「ある程度仲良くなってからじゃないと言えないかもね」=「可能要等到關係好到一定程度之後才說得出口吧。」
「好きになってすぐは、流石に言わないかな」=「要是剛喜歡上對方，應該就說不出口了吧。」
「恋人の外見って気になる？」=「你會在意戀人的外表嗎？」
「好きになってしまえば、気にならないかな」=「只要喜歡上對方，應該就不會在意了吧。」
「付き合う相手の条件ってなに？」=「交往物件的條件是什麼？」
「ええと、そういうの考えたことがなかったよ」=「呃，我從來沒想過這種事耶。」
「恋人ができたら、やりたいことってなに？」=「如果交到戀人，想做什麼事？」
「普通にお話したり、デートしたりかな。具体的にこれっていうのは今はないよ」=「普通地聊天，或是約會吧。具體來說，現在還沒有特別想做的事哦。」
「その話はしたくないな」=「我可不想聊這個。」
「これからの予習をしようかなと思ってるんだ」=「我想說要預習一下將來的事。」
「君もなの？　俺もしようと思ってたんだ」=「你也是嗎？我也正想這麼做呢。」
「同じことを考えてたんだね、嬉しいな」=「原來我們想著同一件事啊，好開心哦。」
「テキストや資料、見せ合って勉強ができるね」=「這樣就能互相看對方的課本和資料，一起唸書了呢。」
「そうだね。気になるところも話し合えると嬉しい」=「是啊。如果有在意的地方能互相討論，那就更開心了。」
「それじゃあ、しっかりやっていこうか」=「那麼，我們就認真地努力吧。」
「うん。じっくり取り組もうね」=「嗯。一起好好加油吧。」
「有意義な時間が過ごせたと思うよ」=「我覺得度過了很有意義的時間哦。」
「二人揃ってだいぶ集中しちゃったね。ふふ……楽しかったよ」=「我們兩個都相當專心呢。呵呵……好開心哦。」
失敗=失敗
成功=成功
「ちゃんと謝ってくれたから許してあげるよ」=「既然你都好好道歉了，我就原諒你吧。」
「君、謝れば許されると思ってない？」=「你該不會以為只要道歉就能得到原諒吧？」
「心が狭いって思われるかもしれないけど……まだ許せないかな。ごめんね」=「雖然你可能會覺得我心胸狹窄……但我現在還無法原諒你呢。對不起哦。」
「……ごめんね。ボクにはもうちょっと、時間が必要みたい」=「……對不起哦。我好像還需要一點時間。」
「そういう気分じゃないんだ……できれば短くまとめて欲しいな」=「我現在沒那種心情……可以的話，希望能儘快結束。」
「君の勉強方法を参考にしたいと思ってるんだけど、いいかな？」=「我想參考一下你的讀書方法，可以嗎？」
「それはいいけど、俺のやり方が何か参考になるかなあ」=「那倒是沒問題，不過我的做法能給你什麼參考嗎？」
「自分と違うやり方なだけで、新しい発見があるかもしれないでしょ？」=「說不定會有什麼新發現哦，只是做法跟自己不同而已嘛？」
「まあ、それは確かにその通りだね。じゃあ、俺も君のやり方を参考にさせてもらうよ」=「嗯，這麼說也是啦。那我就參考一下你的做法咯。」
「うん。じゃ、お互いのやり方を教え合ってみようよ」=「嗯。那我們就互相分享彼此的做法吧。」
「とは言っても特別なことはしてないしなあ……ノートも普通だよ」=「話雖如此，我也沒做什麼特別的事啊……筆記本也很普通哦。」
「え、でも書き方が違うみたい。ほら、ボクはこんな感じだから……」=「咦？可是寫法好像不一樣耶。你看，我是這種感覺……」
「楽しく勉強できたね」=「學得開心嗎？」
「これからも、君と一緒に楽しく勉強がしたいなあ」=「以後我也想跟你一起開心地學習呢。」
「うわ！　君か……ごめん、見えていなかったよ」=「哇！是你啊……抱歉，我沒注意到是你。」
「君はこっちじゃないでしょ。ボク以外に人がいたら大変なことになってたよ？」=「你不是該待在這裡吧？要是除了我以外還有別人在，那可就不得了了哦？」
「もう……そんなにボクに会いたかったの？　しょうがないなぁ」=「真是的……你就那麼想見我嗎？真拿你沒辦法耶。」
「どうしてここに？　早めに出た方がいいよ」=「你怎麼會在這裡？早點出去比較好哦。」
「さて……どのくらい泳ごうかな」=「好了……要遊多久呢？」
「その言い方だと、結構泳ぐつもりだね」=「聽你這麼說，看來是打算遊很久呢。」
「そうだね。タイムをあげるより、長く泳ぎたい気分」=「是啊。比起提升成績，我現在更想遊得久一點。」
「長時間泳ぐのは体力を使うから疲労には気を付けて」=「長時間游泳會消耗體力，要注意別太累了。」
「ふふ、ありがとう。疲れすぎないように注意するね」=「呵呵，謝謝。我會注意別遊得太累的。」
「俺はどのくらい早く泳げるか……やってみようかな」=「我來試試看……自己能遊得多快吧。」
「それじゃあ、後でボクがタイムを計ってあげるよ」=「那麼，待會兒我來幫你計時吧。」
「うん。しっかり泳げた気がする」=「嗯，感覺遊得不錯。」
「いい感じに続けられたと思う。二人で泳ぐのっていいね」=「我覺得保持得很好。兩個人一起游泳真不錯呢。」
「ここでいいんだね？」=「這裡就行了吧？」
「いいよ。どこに行くつもりなの？」=「可以啊。你打算去哪裡？」
「……なんだか怪しい気がするから、断らせて」=「……感覺有點可疑，還是拒絕吧。」
「どうかした？」=「怎麼了？」
「ボクと運動して欲しいな」=「我想和你一起運動。」
「よし、それじゃあ張り切って身体を動かそう！」=「好，那就鼓起幹勁活動身體吧！」
「残念、君と汗が流したかったよ」=「真遺憾，我本來想和你一起揮灑汗水的。」
「はぁ……正直、がっかりだよ」=「唉……說實話，我很失望。」
「……楽しい気持ちにはなれないな」=「……感覺開心不起來呢。」
「ボクね、もう少し君と一緒に居たいって思っているんだよ」=「我啊，還想再和你多待一會兒呢。」
「こういう話、君とだったらもっとしてもいいな」=「如果是和你的話，再多聊一會兒也無所謂哦。」
「やっぱり、君と話すのは楽しいな」=「果然，和你聊天很開心呢。」
「次はどんな楽しいことがあるんだろうね」=「下次會有什麼開心的事呢？」
「次の機会も必ず作ろうね」=「下次一定也要創造機會哦。」
「もうおしまいかな。それじゃあ、また」=「已經結束了嗎？那麼，再見。」
「え、もう？　まあ、引き留めはしないよ。またね」=「咦，已經結束了？算了，我不會挽留你的。再見。」
「ああ、嬉しいな。なんとなく、君に会える予感がしてたんだよ」=「啊啊，好開心啊。我總有種能遇見你的預感。」
「いいね。ボクもちょうど、運動したいと思ってたの」=「真不錯呢。我正好也想運動一下。」
「今はやめておくね」=「現在就先不做了。」
「うん。少しお腹が減ってたんだ」=「嗯，我有點餓了。」
「ごめんね、ボクは大丈夫」=「抱歉，我這邊沒問題。」
「あれ、君だったんだね。ごめん、気付いてなかったよ」=「咦，原來是你啊。抱歉，我沒注意到。」
「そこはダメだよ。ほら、回れ右してね」=「那裡不行啦。來，向右轉。」
「また今度にして欲しいかな。ごめんね」=「希望下次再做吧。對不起哦。」
「本当はボクも、もっと一緒にいたいんだけど……ごめんね」=「其實我也想多跟你待在一起……對不起哦。」
「えっと……似合ってるかな？」=「呃……適合我嗎？」
「都会で売ってた駄菓子と、ここの駄菓子って違いはあるかな？」=「都市裡賣的零食跟這裡的零食有差別嗎？」
「あんまり意識したことないけど……たぶんないと思うよ」=「雖然我沒怎麼注意過……但我想應該沒有差別吧。」
「売ってるものは地域によって変わったりしないんだね」=「賣的東西不會因為地區而有所不同呢。」
「うん、そうみたい。これとか、子どもの頃に見たことあるし」=「嗯，好像是呢。像這個，我小時候就看過。」
「それ、今でも結構好きなんだよね。食べたことはあるかな？」=「我現在也滿喜歡這個的。你吃過嗎？」
「見かけただけで食べたことはないかも。君が好きなら、買ってみようかな」=「可能只是看過，沒有吃過吧。如果你喜歡的話，我就買來試試看吧。」
「ふふっ。ボクが好きなものを選んでくれるのは嬉しいな」=「呵呵。你願意選我喜歡的東西，我好開心。」
「構わないよ。ところで、どこに行くつもりなの？」=「沒關係啦。對了，你打算去哪裡啊？」
「どこに行くかわからないのはちょっと……」=「不知道要去哪裡，有點……」
「それじゃ、まずは軽めの体操かな」=「那麼，先做點簡單的體操吧。」
「ウォーミングアップだね。大事なことだ」=「熱身運動啊，很重要呢。」
「急に身体を動かすのは危ないし、しっかりとだね」=「突然活動身體很危險，要好好熱身哦。」
「二人でできる運動もやっておこうか」=「也來做點兩個人就能做的運動吧。」
「そうだね。お互いの身体を支え合うやつとかあるし」=「說得也是。有些運動可以互相支撐對方的身體嘛。」
「身体の伸ばし方があれでだいぶ変わるからなー」=「身體伸展的方式會因為那個而有很大的變化呢～」
「一人だとできないこともやっていこう」=「來做些一個人的話做不到的事吧。」
「身体をしっかり動かせたよ、ありがとう」=「身體動得很靈活哦，謝謝你。」
「君と一緒だと、普段よりもよく動ける気がするなぁ」=「和你在一起，感覺比平常更能活動自如呢。」
「冷たいものを一気に食べると頭が痛くなるよね」=「一口氣吃下冰的東西，頭會痛呢。」
なるね=會呢
あんまりないな=很少會呢
「急に食べるのはよくないとわかっていても、暑いとついやってしまうよね」=「雖然知道突然吃太多不好，但天氣一熱就忍不住呢。」
「そうなんだ。君ってすごいなあ」=「這樣啊，你真厲害呢。」
「少女漫画と少年漫画、君はどっちが好き？」=「少女漫畫和少年漫畫，你喜歡哪一種？」
少女漫画かな=少女漫畫吧
少年漫画だね=少年漫畫吧
「なんだか意外！　でも面白いものに性差は関係ないからね」=「真意外！不過有趣的事物和性別無關嘛。」
「やっぱりそうだった。そんな気がしていたんだ」=「果然是這樣，我就覺得是這樣。」
「なるほどねー」=「原來如此啊～」
「何か困ったことがあったら、話を聞くよ」=「要是遇到什麼困難，可以跟我說哦。」
「そう言ってくれる人がいるだけで安心できるよ」=「光是有個人願意這麼說，就讓人安心不少呢。」
「うん。ボクに遠慮はしなくていいからね」=「嗯，不用對我客氣哦。」
「できれば、手短にしてくれる？　今、気分がよくないから」=「可以的話，能長話短說嗎？我現在心情不太好。」
「ねえ、そこはだめだと思うよ」=「欸，我覺得那邊不行哦。」
「ボクに用？　話は聞くけど……」=「找我有事嗎？我可以聽你說……」
「これ以上、話したくないな」=「我不想再繼續說下去了。」
「はぁ……ちょっと残念だよ」=「唉……有點可惜呢。」
ゾッコン=真心
「ずっと、君のことばかり考えてしまうんだよ」=「我總是忍不住一直想著你哦。」
「身体が疼いて仕方ないみたい……どうしてだと思う？」=「身體好像癢得不得了……你覺得這是為什麼呢？」
「とても楽しかったよ、ありがとう」=「非常開心哦，謝謝你。」
「次に話せる時を楽しみにしているね」=「期待下次能再聊哦。」
「どんな話ができるか、次も楽しみ」=「下次也能聊些有趣的事嗎？真期待呢。」
「そっか、おしまいなんだ。次はもっとたくさん話せるといいな」=「這樣啊，結束了呢。希望下次能多聊一點。」
「うん？　もういいんだね。わかったよ」=「嗯？已經可以了啊。我知道了。」
「何か買いたいものはない？　売り切れちゃう前に、屋台を回った方がいいかも」=「有沒有想買的東西？最好在賣完之前逛逛攤位哦。」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「ごめん。君と付き合うって、考えたこともなかった……」=「抱歉，我從來沒有想過要和你交往……」
「ごめんね、今度絶対時間を作るから」=「對不起，下次我一定會空出時間的。」
「運動をする前に準備運動はしてる？」=「在運動之前，你會做熱身運動嗎？」
もちろんしてるよ=當然會啊
軽くだけどやってるよ=會稍微做一下哦
「うんうん、怪我をしない為には大事だよね」=「嗯嗯，為了不受傷，這很重要呢」
「トレーニング用品とか使ってる？」=「你會用訓練用品嗎？」
ちゃんと使ってるよ=有好好在用哦
手頃なのを使ってるね=會用適合自己的東西呢
使ってないね=沒有在用呢
「道具を使うと効率よく運動できるよね」=「用道具的話，就能更有效率地運動了呢」
「専用のシューズを履くと走りやすくなるかなあ」=「要是穿專用的鞋子，跑起來會更順吧」
絶対なると思うよ=我覺得絕對會
気分も上がるからね=心情也會更振奮呢
それは分からないよ=這我就不清楚了
「負担も減りそうだし、今度何か選びに行ってみるよ」=「感覺也能減少負擔，下次我會去挑挑看的」
「いつか、現地でスポーツ観戦してみたいんだよね。君はどう？」=「總有一天，我想去現場看體育比賽呢。你呢？」
絶対興奮するよね=絕對會很興奮吧
してみたいね=好想試試呢
あんまり思わないかも=可能不太會這麼想
「その場でしか味わえない熱気と盛り上がりを、やっぱり肌で感じてみたいよね」=「果然還是會想親身體驗一下只能在現場感受到的熱情和激動呢」
「誠意を見せてくれるなら、聞いてあげるけど……」=「如果你能表現出誠意的話，我就聽你說說看……」
「ボクの水着姿がそんなに気になる？　ふふっ、その視線でわかるよ」=「你就那麼在意我穿泳裝的樣子嗎？呵呵，從你的視線就看得出來了哦。」
「今から軽く何か食べない？」=「要不要現在稍微吃點什麼？」
「うん。じゃあ、どこに行こうかな」=「嗯。那要去哪裡呢？」
「タイミングが悪かったね。まあ、そんな時もあるか」=「時機真不巧呢。不過，有時候也是會這樣啦。」
「いいけど、どこに行くのかな」=「可以啊，不過要去哪裡呢？」
「うーん……行き先も言われず付いて来てと言われてもね……」=「嗯……連目的地都沒說就叫我跟過來，這有點……」
「君が好きなことって、どのくらいあるの？」=「你喜歡的東西，大概有多少呢？」
多い方だと思うよ=我覺得很多哦
少ないと思う=我覺得很少
「君って多趣味なんだね、どんなものが好きか知りたいなあ」=「你真是多才多藝呢，我想知道你到底喜歡些什麼。」
「多趣味に見えるけど、一つのことを突き詰めるタイプなんだね」=「雖然看起來像是多才多藝，但其實我是那種會把所有精力都集中在一件事上的人呢。」
「君って、どんなテレビ番組をよく見るの？」=「你平常都看些什麼樣的電視節目呢？」
お笑いかな=應該是搞笑節目吧
グルメ系だね=還有美食類的呢
「芸人さんにはあんまり詳しくないけど、見てて笑えるからボクも好きだなぁ」=「我對藝人雖然不太熟悉，但因為看著看著就會笑出來，所以我也很喜歡呢」
「美味しそうなご飯をいっぱい紹介してるからいいよね。まあ、ここらじゃ気軽にいけないんだけどね」=「因為會介紹很多看起來很好吃的食物，所以很棒呢。不過，在這一帶也沒辦法隨便去吃就是了」
「ふぅん、そうなんだ」=「哦，這樣啊」
「そろそろ新しい本が読みたいんだけど、これというのが見つからなくて」=「我差不多想看些新的書了，但一直找不到什麼感興趣的作品」
「そういう時って、今じゃないってタイミングで面白そうな出会いがあったりしない？」=「這種時候，會不會在不是現在的時機遇到什麼有趣的作品呢？」
「そうそう、そうなの。あれって不思議だよねえ」=「對對，就是這樣。那真的很不可思議呢」
「エッチな小説って読んだりする？」=「你會看色情小說嗎？」
「……そりゃまあ、うん。ちょ、ちょっとだけだよ」=「……這個嘛，嗯。就、就一點點而已哦。」
「ないとは言わないけど、恥ずかしいからあんまり聞かないで……」=「也不能說沒有啦，但很害羞，所以別問太多……」
「実は昨日エッチな動画を見てしまって……」=「其實我昨天看了色色的影片……」
「君がどんなのが好きなのか、ちょっと興味があるなあ」=「我有點好奇你喜歡什麼樣的呢。」
「そういう日があることボクにもわかるけど、教えてくれなくていいからね」=「我知道每個人都會有那樣的日子，但你不用告訴我也沒關係哦。」
「女の子が思うエッチなことって、男と違うのかなあ」=「女孩子想色色的事跟男生不一樣嗎？」
「どうなんだろう……どんなのがエッチか、ちょっと話し合ってみる？」=「不知道耶……要不要來聊聊什麼樣的事算色色呢？」
「それを知ってどうするつもりなの？　まあ、ボクだって少しは気になるけどね」=「你知道了打算做什麼？不過，我也有點好奇啦。」
「君も一人でしたりするの？」=「你也會一個人做嗎？」
「そんなこと聞いてどうするの……したことは、あるけどね……」=「你問這個要做什麼啊……我是有做過啦……」
「ボクが答えたら、君も一人でしている経験を話してくれるんだろうね」=「如果我回答了，你也會跟我說你一個人做的經驗吧。」
「君のこと考えながら、一人でしてもいい？」=「我可以一邊想著你，一邊一個人做嗎？」
「ほ、他のこと考えながらよりはいい、かな……」=「應、應該比想著其他事情要好吧……」
「俺が好きなこと、君にたくさん知ってもらいたいんだ」=「我想讓你多瞭解我喜歡的事物。」
「それは、そういう意味でってことだよね……エッチ！」=「那是那種意思吧……色狼！」
「それは答えなくていいよね」=「這題可以不用回答哦。」
「それはすごく楽しくなりそうだね。どこから見ようか」=「感覺會非常開心呢。要從哪裡開始看呢？」
「急に言われても困るから……」=「你突然這樣問，我也很傷腦筋……」
「こーら、君はこっちじゃないよ」=「喂～你不是這邊啦。」
「ふふ、二人で楽しもうね」=「呵呵，我們一起享受吧。」
「君、わかって入って来てない？　だめだよ、そういうことは」=「你是不是明知故犯啊？這樣不行哦。」
「身体と心がとても熱い……君を見ているとその熱が高まっていくんだよ」=「身體和內心都好熱……一看到你，這股熱度就越來越高了。」
「ボクも誘おうと思ってたんだ、嬉しいよ」=「我也正想約你呢，真開心。」
「ごめんね、また今度でいいかな？」=「抱歉，可以下次再說嗎？」
「ボクと勉強しようよ」=「和我一起唸書吧。」
「それじゃあ、一緒に頑張ろう！」=「那麼，我們一起加油吧！」
「それは残念……」=「真可惜……」
「悪いけど、用事なら手短に済ませてくれるかな」=「不好意思，如果有事的話，可以長話短說嗎？」
「子どもの頃は、駄菓子屋で買い物するのって大イベントだったなあ」=「小時候在雜貨店買東西，可是個大事件呢。」
「俺もそうだった。どのくらい買えるか悩むの楽しかったな」=「我也是。煩惱能買多少東西真的很開心。」
「そうそう。そこでお金の使い方を学んだよね」=「對啊對啊。就是在那時學會怎麼用錢的嘛。」
「今は悩むことなく普通に買っちゃえるよね」=「現在不用煩惱，可以正常地買下來了呢。」
「使えるお金も増えたし、それだけ成長したってことだね」=「能用的錢也變多了，這就表示自己成長了呢。」
「たまには、あの頃を思い出して制限しながら買い物しようかな」=「偶爾也試著回憶一下當時，限制一下再買東西吧。」
「あ、それ面白そう。ボクもやってみようかな」=「啊，好像很有趣呢。我也試試看好了。」
「お菓子を吟味するの、楽しかったね」=「細細挑選點心，真的很開心呢。」
「たまには、子どもの頃みたいに悩むのもいいね。また一緒にやろうよ」=「偶爾像小時候那樣煩惱也不錯呢。下次再一起試試看吧。」
「軽くランニングをしようかなと思ってるんだ」=「我打算稍微跑一下。」
「いいね。じゃあ、俺も一緒に走るよ」=「不錯呢。那我也一起跑吧。」
「お互いにペースを合わせて走るのもいいかもしれないね」=「配合彼此的步調一起跑或許也不錯呢。」
「早くも遅くもなりすぎず、ペースを合わせる……難しそうだね」=「不能太快也不能太慢，要配合對方的步調……感覺好難啊。」
「でも、だからこそトレーニングになると思うよ」=「不過，我覺得這樣才有訓練的意義哦。」
「確かにそうだね。それじゃあ、始めようか」=「確實如此呢。那我們開始吧。」
「よーし、しっかり走るぞー！」=「好—我要認真跑咯—！」
「いい汗がかけたよ、楽しかった」=「流了好多汗，真開心。」
「しっかり身体が動かせたね。すごく楽しかったよ！」=「身體動得很順暢呢。我好開心哦！」
「次の休みに、ボクとデートしない？」=「下次放假，要不要和我約會？」
「よかった！　デート、楽しみにしているね」=「太好了！我很期待約會哦。」
「残念……もし気が変わったら、言ってほしいな」=「真可惜……如果你改變主意了，記得告訴我哦。」
「ごめんね、ちょっと時間がないからゆっくり話せなくて」=「抱歉，我有點趕時間，沒辦法慢慢聊。」
「今度のお祭り、君と一緒に行きたいんだけど……どうかな？」=「下次的祭典，我想和你一起去……怎麼樣？」
「よかった。断られることも考えていたから、ホッとしたよ」=「太好了。我也想過可能會被拒絕，這下鬆了口氣呢。」
「そっか……もし気が変わったら言ってね」=「這樣啊……如果你改變主意了，記得告訴我哦。」
「ねえ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「あだ名で呼んで欲しいんだね？　わかったよ……[Pあだ名]」=「你希望我用暱稱叫你吧？我知道了……[Pあだ名]。」
「そういう気分じゃないんだけど……わかっているのかな」=「我明明沒有那個意思……你真的明白嗎？」
「ここは君が入ってくる場所じゃないよ……見つけたのがボクで良かった」=「這裡不是你該進來的地方哦……幸好發現的人是我。」
「ふふ、二人でどんな話をしようか」=「呵呵，我們兩個要聊些什麼呢？」
「エッチな話って好き？」=「你喜歡色色的話題嗎？」
「好きでも嫌いでもないというか、そういう話あんまりしないなぁ」=「說不上喜歡或討厭，我很少聊這種話題呢。」
「友達ともあんまりしないよ。だって恥ずかしいじゃない」=「我和朋友也不太聊哦。畢竟很害羞嘛。」
「本と動画だったらどっち派？」=「書和動畫，你更喜歡哪個？」
「それはエッチな内容でっていうことでいいのかな……さすがに答えにくいよ」=「那是指色色的內容嗎……這太難回答了啦。」
「ボクに聞く前に、君はどっちなのか教えてよ。言えないなら答えないからね」=「在問我之前，先告訴我你是哪一邊嘛。如果你說不出口，那我也不回答哦。」
「友達とエッチな話すると盛り上がるよね」=「和朋友聊色色的話題，氣氛會很熱絡呢。」
㡂B=㡂B
「そういう話はあまりしないから、盛り上がるかはわからないよ」=「我很少聊那種事，所以不知道氣氛會不會很熱絡哦。」
「そうなの？　みんな、そういう話で盛り上がっているんだ」=「是嗎？原來大家都會熱烈地聊那種話題啊。」
「知らずに開いた動画がエッチなやつでさ……」=「有時候會不小心點開色色的影片……」
「ああ……そういう時ってショックを受けるよね」=「啊啊……那種時候真的會受到很大的打擊呢。」
「君はあんまりエッチな話とかしないタイプ？」=「你是不太會聊色色話題的型別嗎？」
「するように見えていたら心外だなあ」=「要是看起來會聊的話，那可就太讓人遺憾了。」
「エッチな体験を想像してドキドキすることってあるよね」=「有時候會想象色色的體驗，心跳加速呢。」
「そ、そういうのは経験ないかな……だって、どんなことになるか想像もできないし」=「我、我應該沒有那種經驗吧……畢竟我連會變成怎樣都想象不出來。」
「それは答えなくてもいい話だよね」=「那件事不用回答也沒關係啦。」
「いいよ、誰かと勉強するのも楽しいよね」=「好啊，和別人一起唸書也很開心呢。」
「一人で集中してやりたいから、ごめんね」=「我想一個人專心念書，抱歉哦。」
「え、この中に入るの？　それは駄目だよ」=「咦，你要進來這裡嗎？那可不行哦。」
「ここはだめだよ。どうなっても、ボクは知らないからね」=「這裡不行啦。不管發生什麼事，我都不管哦。」
「嬉しい！　君とデートしたいと思っていたんだ」=「好開心！我一直很想和你約會呢。」
「それなら誘ってよかった！」=「那邀請你真是太好了！」
「デートかあ……どんなことをするのか、ワクワクする」=「約會啊……不知道要做些什麼才好，好興奮哦。」
「二人で楽しめることができるといいね」=「要是能兩個人一起玩得開心就好了呢。」
「うん。それが一番大事だと思う！」=「嗯。我覺得那是最重要的！」
「君はランキングに入るような映画って見たくなる？」=「你會想看能登上排行榜的電影嗎？」
そこはあんまりかな=不太會耶
判断材料の一つかな=算是判斷材料之一吧
見たいと思うよ=會想看哦
「うん。映画は人気があるから、だけで見るものじゃないよね」=「嗯。電影不是隻因為受歡迎就去看的東西呢」
「好きな色と似合う色って違うと思う？」=「喜歡的顏色和適合的顏色不一樣，你覺得呢？」
正直わからないかな=老實說，我不太清楚
似合うが曖昧だよね=適合是個很模糊的概念呢
違うと思うよ=我覺得不一樣哦
「よかった、わからないのはボクだけじゃなかった……」=「太好了，原來不是隻有我不懂啊……」
「ボクもオシャレのために、ファッション雑誌とかを読んだ方がいいのかな」=「為了打扮得更好看，我是不是也該讀讀時尚雜誌之類的呢？」
特に必要ないよ=沒必要特別去讀哦
興味がないなら別に=如果沒有興趣的話就算了
その方がいいと思う=我覺得那樣比較好
「そうだね。無理に読んでも理解はできないだろうし……」=「也是呢。勉強去看大概也理解不了吧……」
「パーソナルカラー診断っていうのがあるらしんだけど……やったことある？」=「好像有種東西叫個人色彩診斷……你做過嗎？」
やった事ないよ=沒做過哦
知ってるだけだね=只是知道有這種東西
もちろんあるよ=當然做過啦
「ほっ、よかった……周りの人でやったことある人が多かったから、不安だったんだよね」=「呼，太好了……周圍的人裡有很多人都做過，我本來還很不安呢」
「ボクに用事があるのかな」=「你找我有事嗎？」
「妙に君のことを探してしまうんだよね」=「我總是會莫名地想找到你呢」
「いいよ、君と一緒なら間違いなく楽しいから」=「好啊，和你在一起肯定很開心」
「君となら喜んで」=「我很樂意和你一起」
二回目以降慣れ=第二次以後就習慣了
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後就不習慣了
「うん……ボクも君としたい……」=「嗯……我也想和你做……」
「嬉しいな、ボクもしたいと思ってたから」=「好開心啊，我也一直想和你做呢」
二回目以降淫乱=第二次以後就變得淫亂
「喜んで。君とたくさん、エッチなことしたいな♪」=「我很樂意。好想跟你做很多色色的事哦♪」
「ごめんね、今はしたくない気分だから」=「對不起，我現在沒那個心情。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後，周圍有人的狀況
「見せつけたいってこと？　ふふ、仕方ないなぁ」=「你是想炫耀嗎？呵呵，真拿你沒辦法。」
「こんなところではしないよ」=「我才不會在這種地方做呢。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後，在周圍可能有人出現的地圖上拜託她時
「こんな人が来そうなところで誘うなんて……いいよ、すごく興奮しそうだしね」=「居然在可能會有人來的地方誘惑我……好啊，感覺會讓我超級興奮呢。」
「誰かが来るかもしれない場所ではちょっと……」=「在可能會有人來的地方有點……」
見てる=看到了
見てない=沒看到
「変なことをしようとしてたのは、わかってるんだからね」=「我知道你剛才想做什麼奇怪的事哦。」
「君となら……いいかな」=「如果是跟你……那好吧。」
「本当！　すごく嬉しいよ！」=「真的嗎！我好開心！」
「も、もう、そんなに喜ぶことじゃないでしょ」=「真、真是的，這又不是什麼值得那麼高興的事。」
「そんなに喜ぶことだよ！」=「就是值得那麼高興的事啊！」
「そうなんだ。それはボクも嬉しいかも……えへへ」=「這樣啊，那我也覺得很開心……嘿嘿。」
「え、ボクと君がなんで……？　しないよ」=「咦，我跟你……？才不會做呢。」
「うん……ボクでいいなら、お願いします」=「嗯……如果你不嫌棄的話，那就拜託你了。」
「ボクも君としたいって考えていたんだ……だから、しよ？」=「我也一直很想跟你做……所以，來做吧？」
「いいよ。君とエッチするの大好きだから」=「好啊，因為我最喜歡跟你做愛了。」
「やっぱり、軽々しくすることじゃないと思うから……ごめんね」=「果然還是不該輕易做這種事……對不起哦。」
「とんでもないことを考えるね……でも、ボクもしてみたい」=「你的想法真是驚人呢……不過，我也想試試看。」
「君は何を言ってるの？　するわけがないでしょ」=「你在說什麼啊？怎麼可能做那種事嘛。」
「すごく興奮できそうで、悪くないと思うよ」=「感覺會讓人非常興奮，我覺得不錯啊。」
「誰か来るかもしれない場所で、よくそんなことが言えるね」=「在可能會有人來的地方，真虧你能說出這種話呢。」
「君、その顔は何かしようとしているでしょ……仕方のない人だなあ。まあ君になら、大体のことは許してあげるけどね」=「你那表情是打算做什麼吧……真拿你沒辦法啊。不過如果是你，大部分的事情我都能原諒就是了。」
「なにか変なことを考えてない？　ボク、怒るよ」=「你是不是在想什麼奇怪的事？我要生氣嘍。」
「どうしてボクがいいと言うと思ったのかな……ＯＫしないよ」=「為什麼你覺得我會說OK啊……我可不會答應哦。」
「いい、よ？　実はボクも、そういう気分だったから……」=「可以哦？其實我也有那種心情了……」
「そう何度もＯＫしたりしないよ」=「我可不會一直說OK哦。」
「君が冗談でそういうことを言わないのは知っているよ……本当に仕方ないね」=「我知道你不會開那種玩笑啦……真拿你沒辦法呢。」
「ここでそんなことをするわけがないでしょ」=「怎麼可能在這裡做那種事啊。」
「とんでもないこと言い出すね……でも、ちょっとだけ興味あるかも……」=「你這話說得可真驚人呢……不過，我可能有點興趣……」
「誰かが来るかもしれないのに、何を言っているの。しないからね」=「明明可能會有人來，你在說什麼啊。我才不會做呢。」
「何かエッチなことをしようといるでしょ、すぐにわかるんだからね。……ちょっとだけだよ？」=「你肯定想做些色色的事對吧，我馬上就知道了啦……只是一下下哦？」
「ボクも君としたいよ……」=「我也想和你做哦……」
「よかった！　断られたらどうしようかな」=「太好了！我還想說要是被拒絕該怎麼辦呢。」
「君に誘われて断る理由はないよ……恋人なんだし」=「我可沒有理由拒絕你的邀請哦……畢竟我們是戀人嘛。」
「ありがとう。優しくするからね」=「謝謝你。我會很溫柔的。」
「うん……とびきり優しくして欲しいな」=「嗯……希望你能特別溫柔一點呢。」
「実は俺、疲労回復によく効くツボを知ってるんだよね」=「其實我知道一些對消除疲勞很有效的穴道哦。」
「へえ、そういうのがあるんだ。すごいねえ」=「哦，還有那種東西啊。好厲害呢。」
「効果、試してみたいと思わない？」=「你不想試試看效果嗎？」
「う～ん……なんか怪しいけど、一度やってもらおうかな」=「嗯～……雖然有點可疑，但就試試看吧。」
「よく効くマッサージをこの前教えてもらったんだ」=「我之前學到了很有效的按摩方法。」
「そういうのちょっと興味あるなあ。やってもらっていい？」=「我對那種事有點興趣呢。可以幫我按摩嗎？」
「え！　いいの！　それじゃあ、たっぷりしてあげるね！」=「咦！可以嗎！那我會好好幫你按摩哦！」
「あれ……もしかして、何か怪しいやつだったんじゃ……まあ君ならいいか」=「咦……該不會有什麼可疑的企圖吧……不過是你的話應該沒關係吧。」
「とても、嫌な予感がするんだけど……」=「我有種非常不好的預感……」
「ボクとエッチがしたいの……？」=「你想和我做愛嗎……？」
「したい。君じゃないと嫌だ」=「想啊。物件非你不可。」
「まあ、そんなに言うなら……いいけど……」=「好吧，既然你都這麼說了……那好吧……」
「本当？　あとから無しって言わないでね」=「真的嗎？之後可別反悔哦。」
「言わないよ、そんなこと」=「我才不會反悔呢。」
「何をするつもりだったか、お見通しなんだからね」=「我早就看穿你想做什麼了。」
「え……いいの？　ありがとう、一緒に楽しめると嬉しいよ」=「咦……可以嗎？謝謝，能一起享受的話，我會很開心的。」
「どうしてこんな場所で……君ってそういう癖でもあるの？」=「為什麼要在這種地方……你有這種癖好嗎？」
「ありがとう。みんなで気持ちよくなれるように、ボクも色々するからね」=「謝謝。為了讓大家都舒服，我也會做各種事的。」
「う、あ……ま、まさか見ちゃった……とか？」=「嗚、啊……難、難道你看到了……嗎？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣很不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看著看著我就想做愛了，接下來要怎麼辦呢？」
「ボクのオナニーを見てたら、我慢できなくなったんだね……」=「看到我自慰，你忍不住了嗎……」
「いいよ。ボクもそんな気分だから、断る理由はないしね」=「好啊。我也有那種心情，沒理由拒絕。」
「ボクの所為で興奮を抑えられなくなったんだ……」=「因為我的關係，你再也無法壓抑興奮了……」
「ふふ……いやらしい人。でも、いいよ……ボクもしたいしね」=「呵呵……真是下流呢。不過，沒關係哦……畢竟我也想做嘛。」
「みんな誘っちゃうつもりなの？　君ってば、本当にエッチだね……」=「你打算邀請大家一起來嗎？你這個人真的好色哦……」
「でも……ボクはいいよ。その方が楽しめるかもしれないし」=「不過……我無所謂哦。這樣或許更有趣呢。」
「お風呂はそういうことをする場所じゃないんだけど……いいよ」=「雖然浴室不是做那種事的地方……不過沒關係哦。」
「ねぇ、この人は誰……？」=「欸，這個人是誰啊……？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試跟平常不一樣的玩法，就主動搭話了。不行嗎？」
「それじゃあ、三人でするってこと？　本当に？」=「這麼說來，是要三個人一起嗎？真的嗎？」
「まあ、君がしたいのならいいけど……ボクも絶対に嫌だってわけではないし」=「嗯，如果你願意的話當然好……畢竟我也不是說絕對不願意啦。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「死角の多い場所だけど、見つかると大変だよ？　気をつけてしようね」=「雖然這裡有很多死角，但要是被發現就麻煩了哦？小心一點吧。」
「ねえ、見てたら興奮しちゃったんだ……ボクも一緒にやらせてくれない？」=「欸，光是看著就讓我興奮起來了……可以讓我也一起加入嗎？」
「君たちがいいなら、ボクは断らないよ」=「如果你們願意的話，我不會拒絕哦。」
「ここで？　外だよ？　君って本当にさあ……いいけど」=「在這裡？外面耶？你這個人真的是哦……不過也沒差啦。」
「君ってすごくいやらしいことを言うね。でも、それボクも興味あるからいいよ」=「你這話說得還真下流呢。不過，我也對那方面有興趣，所以沒關係哦。」
「いいよ。三人でなんて、今まで以上に興奮しちゃうかもしれないし」=「好啊。三個人一起的話，說不定會比以往更興奮呢。」
「プールでなんて、そんな大胆なこと……」=「居然要在泳池做這麼大膽的事情……」
「また三人でするの？　ああ、これが惚れた弱みってやつなのかな……仕方ないね」=「又要三個人一起嗎？啊，這就是所謂的愛到深處無怨尤嗎……真拿你沒辦法呢。」
「また三人でするんだね、わかったよ。この前のを思い出すだけで、少し興奮しそう……」=「又要三個人一起了呢，我知道了。光是想起之前的事，就有點興奮起來了……」
「うそでしょ……そんなの、恥ずかしいな」=「騙人的吧……那樣太羞恥了啦。」
「君、ボクらのこと見てたの……？」=「你，你一直看著我們嗎……？」
「少し恥ずかしい気持ちもあるけどいいよ……ボクもやってみたいし」=「雖然有點害羞，不過可以哦……我也想試試看。」
「え……ボクに君以外の男の人とエッチしろって言うの？」=「咦……你是要我和你以外的男人做愛嗎？」
「もう……君に言われると断れないのわかってるでしょ。いいよ、しよう」=「真是的……你知道你一說我就拒絕不了吧。好啊，來做吧。」
「ここでするのは、マズい気がするけど……でも、身体が期待しちゃってる……」=「我覺得在這裡做不太好……可是，身體卻在期待著……」
「机の上で……？　そんなことして大丈夫なのかな……」=「在桌子上……？做那種事真的沒問題嗎……」
「君は三人でやってみたいんでしょ……だったらしちゃおうか」=「你想三個人一起做對吧……那就來做吧。」
「もっと近くでじっくり見たくなったんでしょ」=「你想更靠近一點仔細看對吧。」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就想要做愛了……可以嗎？」
「今したばっかりなのに、もう君が欲しくてたまらないんだよ」=「明明才剛做過，我卻已經想要你想要得不得了了。」
「信じられない経験をしちゃった気がする……」=「感覺好像經歷了一場難以置信的體驗……」
「え！　ボクとそういうことがしたいの？　そ、そうなんだ……わかったよ」=「咦！你想和我做那種事嗎？這、這樣啊……我知道了。」
「こんなにかかってたんだ……君ってば、すごい量出したんだね」=「居然射了這麼多啊……你射得真多呢。」
「ボク、本当にしちゃった……処女じゃ、なくなったんだ……」=「我真的做了……我，不是處女了……」
「とんでもない経験になっちゃったね。でも、すごくよかった♪」=「真是不得了的經驗呢。不過，感覺好棒哦♪」
「思ってたより興奮して感じちゃった……うう、今になって恥ずかしい」=「比想象中還要興奮呢……嗚嗚，現在想起來好害羞哦。」
「たっぷり気持ちよくなったのに、またしたくなりそう……」=「明明已經這麼舒服了，感覺還會想再做呢……」
「なんだか、自分が自分でなくなったみたいだったよ……すごかった」=「總覺得好像不是自己一樣……好厲害哦。」
「もうボクって、君が何をしても感じちゃう身体になってるのかも……」=「或許我的身體已經變成不管你怎麼做都會有感覺了……」
「まったくもう……本当に仕方のない人。ふふふ」=「真是的……真拿你沒辦法呢，呵呵呵。」
「三人で、楽しむことができたね」=「三個人一起玩得真開心呢。」
「もう、君がそんなに嬉しそうな顔したら、何にも言えなくなるよ……」=「真是的，你露出那麼開心的表情，我就什麼都說不出口了啦……」
「これ、後から思い出したら羞恥心と興奮がすごそうだよ……」=「要是之後回想起來，感覺羞恥心和興奮感會很驚人呢……」
「その……よくわかってないんだけど、挿れるのがエッチじゃないのかな……？」=「那個……我不是很懂，插進去就不算色色嗎……？」
「君とするの……すごく、いいかも……」=「和你做……好像，很棒呢……」
「もしかして、もう終わるつもり？　ボク、一度もイッてないんだけど……」=「你已經打算結束了嗎？我一次都沒高潮耶……」
「見つからなくてよかった……本当にスリリングだったね」=「沒被發現真是太好了……真的好刺激哦。」
「君、一度もイッてなかったけど……いいの？」=「你一次都沒高潮耶……這樣好嗎？」
「一緒にしてくれて、ありがとう。おかげで満足できたよ」=「謝謝你願意和我一起做，多虧了你，我滿足了哦。」
「はふ……こんなの許すの、君だけなんだから……」=「哈呼……能被允許做這種事的，就只有你而已哦……」
「気持ちよくなりすぎて、もうよくわからないかも……とにかく、良かったぁ……」=「舒服過頭，我可能已經搞不清楚了……總之，好棒哦……」
「気持ち良かったぁ……余韻がまだ、身体に残ってるよ……」=「好舒服哦……身體裡還殘留著餘韻呢……」
「なんだか、今までよりずっと気持ち良かった気がする……エッチに慣れてきたのかな？」=「總覺得比之前都還要更舒服……是不是因為我漸漸習慣做愛了呢？」
「エッチな人……でも、いいよ」=「你是個色狼呢……不過，沒關係哦。」
「終わりでいいなら……うん、わかったよ」=「如果這樣就結束的話……嗯，我知道了。」
「すごいスリルだったね……普通にするのと違い過ぎたよ」=「真是刺激呢……跟平常做愛的感覺差太多了。」
「身体と心全部が、君でいっぱいになって満たされたみたいな気持ち……嬉しいなぁ」=「感覺好像身體和心靈都被你填滿了似的……好開心哦。」
「なんだかすごかった……男の人二人を相手にするって、あんな感じなんだ……」=「感覺好厲害哦……原來同時跟兩個男人做愛是這種感覺啊……」
「気持ちよかった……もっと色んなこと、君とできると嬉しいな」=「好舒服哦……如果能跟你一起做更多不同的事情，那就太好了。」
「え！　き、君……み、見たの！？」=「咦！你、你……看、看到了嗎！？」
「うーん……やっぱり違うから、これでお終いにしてほしいな」=「嗯……果然還是不一樣，所以希望這次能就此結束呢。」
「癖になりそうなくらい感じちゃった……またしたくなったら、君におねだりしちゃうかも」=「感覺舒服到好像會上癮呢……要是還想再做的話，我可能會拜託你哦。」
「たくさんイっちゃって、今になって恥ずかしくなってきちゃった……」=「剛才高潮了那麼多次，現在才開始覺得害羞呢……」
「気持ち良くなっちゃったけど……まったく、君はイタズラ好きだね」=「雖然很舒服……真是的，你真的很喜歡惡作劇耶。」
「さっきみたいに、三人でするのも悪くなかったね」=「像剛才那樣三個人一起做也不錯呢。」
「開放感があるのも、悪くないかも……なんて思っちゃった……」=「這種開放感或許也不壞呢……我這麼想著……」
「なんだか、ものすごかったよ……ふふ」=「總覺得好厲害哦……呵呵。」
「お尻で感じるのがこんなによくなるなんて……気持ちいいけど、ちょっと照れくさいね」=「用屁股做竟然會這麼舒服……雖然很舒服，但有點害羞呢。」
「思っていた以上に、感じちゃってたみたい……」=「好像比想象中還要有感覺呢……」
「気持ちよかったよ……とっても」=「好舒服哦……非常舒服。」
「もっとしたくなるぐらい、気持ちよかった……」=「舒服到還想再做一次呢……」
「え、これで終わりって……ええ、本当にいいの？」=「咦，這樣就結束了嗎……咦咦，真的可以嗎？」
「今度また、ボクから君を誘ってもいいよね」=「下次可以再由我主動邀請你嗎？」
「なんだか……本当にしてよかったのか、わからないや……」=「總覺得……不知道這樣真的好嗎……」
「……悪くなかったよ。プカプカして、楽しんじゃった」=「……還不錯哦。感覺輕飄飄的，很有趣呢。」
「まったく……これからは、変なことしようしたらダメだよ」=「真是的……以後不可以再做奇怪的事哦。」
「こんなにお尻で感じる処女って、ボク以外にいるのかなあ……」=「除了我以外，還有其他用屁股做會這麼有感覺的處女嗎……」
「どんどん気持ちよくなって、どんどん感じて……あんな風になっちゃうことってあるんだ」=「沒想到會越來越舒服，越來越有感覺……原來還有這種事啊。」
「えぇ……これで終わりにしちゃうの？　ボクも君も、イってないのに……」=「咦咦……這樣就結束了嗎？我和你明明都還沒高潮耶……」
「とうとう、初めてを体験しちゃった……」=「終於體驗到第一次了……」
「少し、物足りないな……はあぁ」=「感覺有點不過癮呢……哈啊啊。」
「はあ……よすぎたのもあって、のぼせちゃったかも」=「哈啊……因為太舒服了，好像泡暈了呢。」
「ねえ、もう一度ってボクがお願いしたら、君は驚いちゃうかなぁ？」=「吶，如果我拜託你再做一次，你會不會嚇一跳呢？」
「処女のまま、こんなにエッチなことに慣れるなんて思ってなかったよ……」=「沒想到我這個處女會這麼習慣色色的事情呢……」
「はあ……やっぱりすごかった。二人も満足してくれたのかな……」=「哈啊……果然很厲害呢。不知道他們兩個有沒有滿足呢……」
「……いいよ？　君の所為で、そういう気持ちになっちゃったし」=「……可以哦？畢竟都是因為你，我才會產生這種心情嘛。」
「ボク、すごい声出しちゃった気がするけど……誰にも見つかってないよね？」=「我好像發出了很誇張的聲音……應該沒被別人發現吧？」
「すごかった……誘ってもらえて、本当によかったよ」=「好棒……能被你邀請，真是太好了。」

