忮=忮
「本当に綺麗な花火でした。では、そろそろ帰りましょう」=「真是美麗的煙火呢。那麼，我們差不多該回去了吧。」
「うん、良かったら一緒に話しながら帰ろうよ」=「嗯，不介意的話，我們一起邊聊邊走回去吧。」
「勿論そのつもりです。では参りましょうか」=「我當然也是這麼打算的。那我們走吧。」
「あ……いらっしゃいましたね。時間通り、ぴったりです」=「啊……您來了呢。時間剛好，一點也沒錯。」
「もうちょっと早く着く予定だったんだけど……賑わってて、ちょっと遅れちゃったよ。ごめんね」=「我本來預計會更早到的……但因為太熱鬧了，稍微遲到了一下。對不起哦。」
「ふふ、皆さんとても楽しみにされているのだと思います。お祭りは特別ですからね」=「呵呵，我想大家一定都很期待吧。畢竟祭典是特別的嘛。」
「そうだね。それじゃあ行こうか。どこから回ろうかな？」=「是啊。那我們走吧。要從哪裡開始逛呢？」
「お好きなところへどうぞ。お供いたしますね」=「請選您喜歡的地方吧。我會陪在您身邊的。」
「とても美味しそうな茄子です。おひたし、麻婆茄子……何が良いでしょうか」=「這茄子看起來好好吃哦。燙茄子、麻婆茄子……哪種比較好呢？」
「ご飯を呟いてどうしたの？　買い物中かな」=「你怎麼在喃喃自語著飯呢？是在買東西嗎？」
「ああ、いえ……あまりにご立派な茄子が目に入ったので、つい足を止めてメニューを考えてしまいました」=「啊，不是……只是看到這麼漂亮的茄子，忍不住就停下腳步，想著要拿來當什麼菜的材料。」
「はは、そっか。すぐメニューが思い浮かぶってことは、けっこう料理を作るの？」=「哈哈，這樣啊。能馬上想到菜色，表示你經常下廚嗎？」
「そうですね、人並みには作れると思います」=「這個嘛，我想應該跟一般人差不多吧。」
「君の手料理か……気になるなぁ。勝手なイメージだけど、すごい手が込んでそう」=「你親手做的料理啊……真令人好奇呢。雖然只是我自己的想象，但感覺會非常費工呢。」
「ふふ。それ程大したものではございませんよ。至って一般的な家庭料理です」=「呵呵，沒有那麼誇張啦。只是非常普通的家庭料理而已。」
「ご覧ください。天の川がはっきりと見えますよ。今日はいつもより空気が澄んでいるようです」=「請看，可以清楚地看見銀河哦。今天的空氣似乎比平常更清澈呢。」
「こっちに来て何度か星空を見たけれど……いつも圧倒されるばかりだよ」=「雖然來到這裡後看過幾次星空……但每次都還是會被震撼呢。」
「ここまで綺麗なのは、この村でも珍しいかもしれません。夏の大三角もはっきり見えますね」=「這麼漂亮的星空，在這個村子裡或許也很少見呢。就連夏季大三角也清晰可見。」
「一番明るいのが、こと座のベガだったよね。次は……どっちだっけ」=「最亮的是天琴座的織女星吧。接下來是……哪個啊？」
「二番目はわし座のアルタイルですね。最後がはくちょう座のデネブです」=「第二亮的是天鷹座的牛郎星，最後是天鵝座的天津四。」
「知識として知ってはいたけど、夏の大三角をはっきり見たのはここに来てからだよ。本当に凄い星空だ」=「雖然有相關知識，但來到這裡之後才第一次清楚地看見夏季大三角呢。這星空真是太壯觀了。」
「気に入っていただけたのなら何よりです。ところで、ベガとアルタイルの逸話はご存知ですか？」=「你喜歡就好。對了，你知道織女星和牛郎星的傳說嗎？」
「七夕だね。織姫がベガで、彦星がアルタイル……で合ってるよね？」=「是七夕吧。織女是織女星，牛郎是牛郎星……沒錯吧？」
「はい、大丈夫ですよ。天の川を挟んでいつも輝いて……素敵ですね」=「是的，沒錯哦。隔著銀河相望……真是浪漫呢。」
「七夕にしか会えないってうのは、切ないけどロマンチックだよね」=「只能在七夕見面，雖然有點悲傷，但也很浪漫呢。」
「ロマンチックですが……自分のことに置き換えたら、一年に一度なんて我慢できないかもしれません」=「是很浪漫沒錯……不過如果換成自己的話，一年一次可能還無法滿足呢。」
「君が織姫ならどうするの？　無理矢理天の川を渡る？　それとも諦めて別の人を探す？」=「如果你是織女會怎麼做？強行渡過銀河？還是放棄尋找其他人？」
「えっ、それは……もちろん、好きな方がいつも見えるところに居るのですから、銀河を渡ります」=「咦，這個嘛……當然，因為喜歡的人一直在我隨時看得見的地方，我願意橫渡銀河。」
「はは、多分そう言うんじゃないかと思った」=「哈哈，我就知道你會這麼說。」
「ふふ、私は一途な女ですから。どんなに遠くても、きっとたどり着いてみせます」=「呵呵，我可是很專情的女人。無論距離多遙遠，我一定會抵達給你看。」
「冷たいものを食べない？　アイスとかさ」=「要不要吃點冰涼的東西？像是冰淇淋之類的。」
「まあ、良いですね。是非ご一緒させてください」=「哎，不錯啊。請務必讓我一起享用。」
「まさに夏の味ですね。冷たくて……生き返る思いです」=「這正是夏日的味道呢。冰冰涼涼的……感覺整個人都活過來了。」
「老若男女関係なくアイスは大好きだよね」=「不分男女老幼，大家都喜歡冰淇淋呢。」
「ええ、世界中で愛されていますから。きっと、まだ食べたことのない種類も沢山あると思います」=「是啊，全世界的人都愛著冰淇淋。我想一定還有很多我還沒吃過的種類。」
「一生かけても食べきれないに違いないね。今はこのアイスで十分だけど」=「就算花上一輩子也肯定吃不完呢。不過現在有這個冰淇淋就夠了。」
「チューブに入ったスタイルは食べやすいですよね。こうして分け合うこともできますし」=「裝在軟管裡的款式吃起來很方便呢。還可以像這樣分著吃。」
「だね。子供の頃はよく友達と分けて食べてたよ。たまに綺麗に割れなくて、喧嘩になったこともあったなぁ」=「是啊。小時候經常和朋友分著吃呢。偶爾也會因為沒分好而吵起來。」
「ふふ、何だか微笑ましい光景ですね」=「呵呵，感覺好溫馨的畫面呢。」
「一口にも満たないくらいの箇所を全力で取り合って……今思い返すとくだらないことだけど、当時は必至だったよ」=「為了不到一口的地方而全力爭奪……現在回想起來雖然很無聊，但當時可是很認真的呢。」
「子供なのでおこづかいも少額でしょうから、必死になる気持ちも分かる気が致します」=「因為是小孩子，零用錢也很少，我能理解那種拼命的心情。」
「そう思うと、そんなこと気にせず、むしろ余裕で二本目を買える今は大人になったって気がするよ」=「這麼一想，現在我反而覺得能毫不在意地輕鬆買下第二根的自己已經是個大人了呢。」
「もう一本購入されるのですか？　あまり食べ過ぎてしまうとお腹を壊してしまいますよ？」=「您還要再買一根嗎？吃太多的話會弄壞肚子哦？」
「うん……それは嫌だな。でももうちょっと食べたいような……」=「嗯……那可不行。不過我又有點想再吃一點……」
「でしたら……また分け合いましょうか。一本をお一人で食べるよりは安全かと思います」=「既然如此……我們再分著吃吧。這樣總比一個人吃掉一整根要安全得多。」
「それは名案だね。……本当は、君も食べたかっただけだったりして」=「真是個好主意……其實你只是自己也想吃吧？」
「もう……気づいたのだとしても、口に出してはいけませんよ」=「真是的……就算發現了也不能說出來啦。」
「ごきげんよう、お休みする為にいらっしゃったのですか？」=「您好，您是來休息的嗎？」
「特に用事はないんだけど、なんとなくね」=「沒什麼特別的事啦，只是順路而已。」
「そうでしたか。暑いですし、お気を付けてくださいね」=「這樣啊。天氣這麼熱，請小心一點哦。」
「そうだね、しっかり水分補給しておくよ。それじゃあ」=「說得也是，我會好好補充水分的。那我先走了。」
「はい、またお会いしましょう」=「好的，下次再見。」
「貴方と私の勉強への姿勢は似ている気がします」=「我覺得你和我在學習上的態度很像呢。」
「そう？　俺なんかより君の方がずっと真摯に向き合ってると思うけど」=「是嗎？我覺得你比我更認真看待這件事呢。」
「大事なのは努力をしているという事実です。そこに違いはございませんよ」=「重要的是有努力過的事實。這一點我們是一樣的哦。」
「同じように努力されている方がいるというだけで、私は心強いですから」=「光是知道有同樣在努力的人在，我就覺得安心多了。」
「そっか、じゃあ、これからも勉強を頑張るよ。君と高め合えるようにね」=「這樣啊，那我今後也會繼續努力學習的。為了能和你一起進步。」
「私は身体を動かすことが好きなのですが、貴方もお嫌いではありませんよね」=「我喜歡活動身體，你應該也不討厭吧？」
「そうだね、得意って程じゃないけど。君は小さい頃からずっと運動するのが好きなの？」=「是啊，雖然不算擅長就是了。你從小就一直喜歡運動嗎？」
「はい、物心ついた時には身体を動かすのが好きでした」=「是的，從我懂事的時候開始，就很喜歡活動身體。」
「へぇ。小さい頃はどんな遊びをしてたか覚えてる？」=「是哦。你還記得小時候玩過什麼遊戲嗎？」
「かけっこをしたり、かくれんぼをしたり、色々ですね。この村はそういった遊びをする場所に事欠きませんから」=「像是賽跑、捉迷藏之類的，種類很多呢。因為這個村子有很多地方可以玩這些遊戲嘛。」
「確かにね。豊かな自然の中でかくれんぼとか、想像しただけでも楽しそうだ」=「確實如此。在豐富的自然環境中玩捉迷藏什麼的，光是想象就覺得很好玩呢。」
「でしたら、今からやってみますか？　子供しかしてはいけない、という決まりはございませんから」=「既然這樣，要不要現在就來玩玩看呢？畢竟也沒有規定只有小孩子才能玩嘛。」
「うーん、でもさすがに今全力で楽しむのは難しい気がするな。体格的に隠れられる場所も少ないし」=「嗯～可是我覺得現在很難盡興地玩呢。而且以我的體型來說，能躲的地方也少。」
「そうでした……子供の頃の様に、あちこち自由に隠れることは出来そうにありませんね……残念です」=「說得也是……沒辦法像小時候那樣，到處自由地躲藏呢……真可惜。」
「もう良い時間ですし、そろそろ帰りましょうか？」=「時間也差不多了，我們該回去了吧？」
「そうだね。お土産は思い出で十分だから」=「是啊。反正伴手禮有這些回憶就夠了。」
「私もです。お話しながら帰りましょう」=「我也是。我們邊走邊聊吧。」
「こちらは金魚すくいの屋台になりますね。ここの金魚さんはとても元気なので、すくうのは大変かもしれません」=「這裡是撈金魚的攤位呢。這裡的金魚非常活潑，要撈起來可能很困難哦。」
「そうなの？　何か理由があるのか分からないけど、遊びがいがあるってことだよね」=「是嗎？雖然不知道有什麼理由，但感覺很有玩的價值呢。」
「ええ、子供たちもとても楽しんでいますね。貴方も是非遊んでみてくださいね」=「是啊，孩子們也玩得很開心呢。你也一定要試試看哦。」
「ちょっと泳いでいかない？」=「要不要去遊一下？」
「はい、お付き合いいたします」=「好的，我陪你去。」
水着ではない=不是泳裝
「では、着替えてまた集合いたしましょう」=「那麼，換好衣服後就再集合吧。」
水着=泳裝
「水が冷たくて涼しいです……夏ならではの気持ち良さですね」=「水好冰好涼啊……只有夏天才能享受到這種清涼感呢。」
「うん、最高だね。プールってだけでテンションが上がるよ」=「嗯，真是太棒了。光是來到泳池就讓人興奮起來了呢。」
「では、さっそく遊びましょうか。そうですね……どれだけ息を止めていられるか、我慢比べするのはいかがでしょう？」=「那麼，我們馬上來玩吧。我想想……來比比看誰能憋氣憋得久怎麼樣？」
「それなら簡単だね。君は自信があるみたいだけど、どれくらい潜ってられるの？」=「那很簡單啊。你好像很有自信的樣子，你能憋多久啊？」
「子供の頃にしていた時は、それ程長くは我慢していられませんでした。長くても一分が限界です」=「小時候玩的時候，我也沒辦法憋那麼久。最長也只有一分鐘就是極限了。」
「やるね、そんなに長く我慢していられるかなあ。そういえば、俺も子供の頃の思い出があるよ」=「真厲害，我究竟能憋多久呢？這麼說來，我也有個小時候的回憶哦。」
「それはどんな思い出でしょうか？　是非お聞きしたいです」=「那是什麼樣的回憶呢？請務必告訴我。」
「俺は友達と競争をよくしたんだ。その時のちょっとした悪戯を思い出したんだよ」=「我經常和朋友比賽。我想起了當時的一點惡作劇。」
「悪戯ですか……あ、わかりました。潜ってる間に相手をくすぐったりするのですね？　私も覚えがあります」=「惡作劇嗎……啊，我懂了。就是在潛水的時候搔對方癢對吧？我也有印象。」
「はは、それもあったよ。思い出したのは、よーいどんで俺だけが潜って、友達はその様子を見て笑ってただけっていう話だね」=「哈哈，那也是其中之一。我想到的是在賽前倒數時只有我一個人潛入水中，朋友們只是在旁邊看著我笑而已。」
「まあ、それは悪戯というよりズルではありませんか。私だったら卑怯だと怒ってしまうかもしれません」=「嗯，那與其說是惡作劇，不如說是耍詐吧。如果是我，可能會生氣地罵對方卑鄙呢。」
「君は遊びにも真剣だもんね。友達に悪気はなかったし、俺はそういう手段もあるんだなと感心した覚えがあるよ」=「畢竟你連玩樂時都那麼認真嘛。不過朋友並沒有惡意，我也只是覺得原來還有這種手段，感到很佩服而已。」
「人を騙すのは感心しませんけど、そうして遊びの中で学ぶことも沢山あると言いたいのですね」=「雖然騙人這點讓人不敢恭維，但我想表達的是，透過玩樂也能學到很多東西呢。」
「そういう事。それじゃあ、俺達は正々堂々勝負しようか」=「正是如此。那麼，我們就堂堂正正地一決勝負吧。」
「はい、喜んで受けて立ちますよ。でも、今のズルをしたら許しませんからね？　うふふ」=「好的，我很樂意接受挑戰。不過，要是你敢再耍詐的話，我可不會原諒你哦？呵呵呵。」
「貴方と色々お話して、一つ気がついたことがあるのです」=「和你聊了這麼多之後，我發現了一件事。」
「気がついたこと？」=「發現一件事？」
「はい。……私達、話が合うような気がしていまして」=「是的……我覺得我們好像很聊得來呢。」
「ああ、それは俺もそう思ってたよ。君とは話がしやすいなって」=「嗯，我也這麼覺得。和你聊天時總是能很輕鬆自在。」
「本当ですか？　私の勘違いでなくて良かったです。けれど、それが何故なのか分からなくて不思議なのです」=「真的嗎？幸好不是我誤會了。不過，我實在不明白這是為什麼，真是不可思議呢。」
「相性みたいなものもあるんじゃないかな。大事なのは、俺達が仲良く出来てる事実の方だし」=「或許就是所謂的契合度吧。畢竟重點在於我們已經變得這麼要好的事實嘛。」
「確かに……おっしゃる通りかもしれません。貴方が男性ということもあって、特別な理由を求め過ぎていた様です」=「確實……或許正如你所說。因為你是男性，我好像過度追求特別的理由了。」
「話が合って仲良く出来ている……ふふ、これからも変わらずお話していただけると嬉しいです」=「我們聊得來，處得很好……呵呵，希望今後也能繼續和你聊天，我會很開心的。」
「あら……貴方も勉強に来られたのですか？」=「哎呀……你也是來學習的嗎？」
「いや、俺はブラブラしてただけだよ。君は真面目に頑張ってるみたいだね」=「不，我只是到處閒晃而已。你好像很認真地在努力呢。」
「真面目というほどでは……次の予習をしていただけですよ」=「還不到認真那麼誇張……我只是在預習下一堂課的內容而已。」
「それが真面目なんだけどなぁ。あんまり邪魔しちゃ悪いし、もう行くね」=「那就是很認真了啊。不好意思打擾你太久，我先走了哦。」
「そうですか？　それではまた」=「是嗎？那就下次見了。」
「ねぇ。スイーツを食べてこうよ」=「欸，我們一起去吃甜點吧。」
「良いですね。ちょうど甘味が欲しいと思っておりました」=「好啊。我正好想吃點甜的呢。」
「こちらのメニューはどれも好きなのですが、やはり一番となるといちごパフェですね」=「這裡的每一樣甜點我都喜歡，但要說哪一樣最好吃的話，還是草莓聖代吧。」
「嫌いな人はほとんどいないんじゃないかな。まさに王道って感じがするよ」=「應該幾乎沒有人會討厭吧，感覺就是經典的王道啊。」
「はぁ、とても美味しいです。どうぞ貴方もお召し上がりになってください」=「啊～真的好好吃哦。你也請享用吧。」
「それじゃいただきます。うん……間違いのない味って感じだ。美味しいね」=「那我就不客氣了。嗯……味道確實很棒呢，真好吃。」
「……そうですね、本当に美味しそうに召し上がっていらっしゃいます」=「……是啊，你吃的樣子看起來真的很享受呢。」
「ん？　俺の顔がどうかした？　あ、わかった。クリームが付いてるのかな」=「嗯？我的臉怎麼了嗎？啊，我知道了，是不是沾到奶油了？」
「いいえ、違います。貴方が幸せそうにしているお顔を堪能していたのです」=「不，不是的。我只是在欣賞你幸福的表情。」
「そんなの堪能しないでほしいんだけど……でも、君が嬉しいなら別にいいかな」=「真希望你不要欣賞這種表情啊……不過，如果你開心的話，那也沒關係啦。」
「ふふ、たった今とても良いことを思いついてしまいました。しても……良いでしょうか？」=「呵呵，我剛剛想到了一個非常好的主意。我可以……實行嗎？」
「いいこと？　何だろ？」=「好主意？是什麼啊？」
「私が貴方に食べさせる、というのはいかがでしょう」=「由我來餵你吃，你覺得怎麼樣？」
「そんなの、喜んでＯＫするよ」=「當然好啊，我很樂意。」
「本当ですか？　ありがとうございます。では、いきますね？」=「真的嗎？謝謝你。那我要喂咯？」
「あーん」=「啊～」
「あーん……うん、美味しい！　自分で食べるよりずっと美味しいよ」=「啊～……嗯，好好吃！比我自己吃還要美味呢。」
「もう、私の方が照れてしまいます。それほど美味しいのですか？」=「真是的，連我都覺得害羞了。真的有那麼好吃嗎？」
「それはもう。お返しに俺が食べさせてあげてようか？　そうすればわかるよ」=「那當然。作為回禮，要不要我來餵你吃？這樣你就知道了。」
「い、今は遠慮いたします。恥ずかしすぎて、心の準備が出来ておりませんので……」=「現、現在還是先不用了。太害羞了，我還沒做好心理準備……」
「夜の教室は静かで……まるで知らない場所にいるかのようですね」=「晚上的教室好安靜……彷彿置身於陌生的地方呢。」
「がらりと雰囲気が変わるよね。怖がる人がいるのもよく分かるよ」=「氣氛完全不一樣呢。難怪有人會感到害怕。」
「そうですね。今は平気ですが、いきなり物音がしたらびっくりするかもしれません。急に驚かさないでくださいね？」=「是啊。雖然現在還好，但要是突然有聲音的話，可能會嚇到吧。不要突然嚇我哦？」
「大丈夫だよ、そんなことしたら君に嫌われるかもしれないし」=「放心啦，要是做那種事，說不定還會被你討厭呢。」
「そのくらいのことで嫌ったりなどは……しばらく、貴方から声をかけられても気がつかないふりをするとは思いますが」=「這點小事我不會討厭你啦……不過，你要是主動跟我說話，我可能會暫時裝作沒注意到你就是了。」
「それは充分嫌ってると思うな……うん、絶対驚かせない様に注意するよ」=「我覺得這樣已經夠討厭了……嗯，我一定會小心不嚇到你的。」
「ふふ、是非お気をつけください」=「呵呵，請務必小心哦。」
「そういえば、ここにはお化けの噂とか七不思議みたいなのってないの？」=「話說回來，這裡有沒有什麼關於鬼怪的傳聞或七大不可思議之類的？」
「……違う方向から驚かせようとしていませんか？」=「……你是不是想從別的方向嚇我啊？」
「そういうつもりじゃなくて……ふと気になったんだよ。俺が昔通ってたところでは聞かなかったけど、ここはどうなのかなって」=「我不是那個意思啦……只是突然有點好奇而已。我以前讀的學校都沒有聽過這種事，所以想說這裡不知道怎麼樣。」
「思い返してみましたが、耳にしたことはありませんね。私が疎いだけかもしれませんが」=「我試著回想了一下，確實沒聽說過呢。不過也有可能只是我比較不熟悉這個領域就是了。」
「そっか……一度でいいからそういう噂話を耳にしてみたいんだけどなぁ」=「這樣啊……真希望至少能聽一次那種傳聞呢。」
「幽霊の正体見たり枯れ尾花、という言葉があるように、もし噂が流れても、実際は大したものではないかと思います」=「就像俗話說『疑心生暗鬼』一樣，就算真的有傳聞，我想實際上應該也沒什麼大不了的吧。」
「まあ、そういうものだよね。でも幽霊だけじゃなくて宇宙人とか……ああいう未知のものって憧れない？」=「嗯，我想也是啦。不過不只是幽靈，像是外星人之類的……你不會對那種未知的事物感到嚮往嗎？」
「お気持ちは少し分かる気が致します。私も昔、絵本に登場する妖精に憧れを持っていましたので」=「我好像能理解你的心情。因為以前我也很嚮往在繪本里登場的妖精呢。」
「見た目が可愛らしく、不思議な力を授けてくれたりして……私の元にも現れて欲しいと夢を見ていた時期もございました」=「外表可愛，還會傳授不可思議的力量……我以前也曾經有過一段時期夢想著希望妖精能出現在自己面前呢。」
「微笑ましいね。でも妖精ってけっこう怖いのもいたりするって知ってた？　普通に人を襲うんだって」=「真溫馨呢。不過你知道嗎？妖精其實還滿可怕的哦？它們會正常地襲擊人類呢。」
「それは……知りたくはありませんでした」=「那個……我一點都不想知道這種事。」
「あら……難しいお顔をされて、どうかなさいましたか？」=「哎呀……看你一臉凝重的樣子，怎麼了嗎？」
「ああ、うん。何のドリンクを頼もうか悩んでて。そうだ、君のおすすめってある？　それを注文してみるよ」=「啊，嗯。我在煩惱該點什麼飲料。對了，你有什麼推薦的嗎？我就點那個好了。」
「そうですね……私はよくホットコーヒーとケーキのセットを注文いたします。どちらも美味しいですよ」=「這個嘛……我經常點熱咖啡和蛋糕的套餐。兩種都很好吃哦。」
「ホットコーヒー？　こんな暑いのにホットを頼むんだ」=「熱咖啡？天氣這麼熱，你卻點熱的啊？」
「身体を冷やし過ぎるのはよくないですから。敢えてホットを注文するのです」=「身體太冷也不好嘛。所以我才會故意點熱的。」
「なるほどね。じゃあ、それにしよっかな。ありがと、参考になったよ」=「原來如此。那我就點那個吧。謝謝，很有參考價值哦。」
「ふふ、お役に立てたのでしたら何よりです」=「呵呵，能幫上忙就好。」
「こちらは射的の屋台です。ご存知だとは思いますが、玩具の銃で景品の的を当てて取る遊びですね」=「這裡是打靶的攤位。我想你應該知道，就是用玩具槍射擊獎品，把它打下來的遊戲。」
「君は遊んだことがあるの？」=「你有玩過嗎？」
「ええ、何度かあります。上手く当たって、欲しい景品をいただけたこともございます」=「嗯，玩過幾次。有時候能順利打中，把想要的獎品帶回家呢。」
「これから一緒に課題をやらない？」=「接下來要不要一起寫作業？」
「はい、ご一緒します」=「好啊，我陪你。」
「……あ、つい課題に集中していました。貴方の方はいかがでしょうか？」=「……啊，不小心就太專心寫作業了。你那邊怎麼樣了？」
「えっ……ああ、うん……ぼちぼちってとこかな？　ちょっと途中で詰まっちゃってるんだけど……」=「咦……啊，嗯……還算馬馬虎虎吧？不過寫到一半就卡住了……」
「……何か慌てている様ですが、どうかなさいましたか？　ご不明な点があれば、分かる範囲でお教え致しますよ」=「……你好像有點慌張的樣子，怎麼了嗎？如果有不明白的地方，我會在知道的範圍內告訴你哦。」
「えっと、そういうことじゃなくて……問題は分かるから大丈夫、心配ないよ」=「呃，不是那樣的……沒問題，我自己知道，不用擔心啦。」
「それなら良いのですが……本当にお困りではありませんか？」=「那就好……真的沒有遇到什麼困難嗎？」
「うん……まあ、その……詰まってたのは分からないからじゃなくて、つい君に見惚れちゃったからで……」=「嗯……那個……我不是因為不知道怎麼解題才慌張，而是不小心看呆了……」
「えぇと、顔に何か付いていましたか？　それなら早くご指摘くだされば……」=「呃，我臉上沾到什麼東西了嗎？要是那樣的話，請早點提醒我……」
「そういうことでもなくて……集中してる君の姿が、かっこいいって思ったんだ」=「也不是那樣啦……我只是覺得你專心解題的樣子很帥。」
「そ、そうでしたか……それはまあ、少々気恥ずかしいですね……」=「是、是這樣啊……那還真是有點難為情呢……」
「……だからちょっと口ごもってたんだよ。ごめんね、変に見つめちゃって」=「……所以我才會一時說不出話來啦。抱歉，不該一直盯著你看的。」
「ああ、いえ……集中していて気付いてはいなかったので大丈夫です」=「啊，不會……我剛才太專心了，沒注意到你，所以沒關係。」
「そっか……じゃ、俺も君を見習ってさっさと課題を片付けるよ」=「這樣啊……那我也要向你學習，趕快把作業寫完才行。」
「は、はい。もし分からない箇所があれば力になりますので、遠慮なくお声がけください」=「好、好的。如果有不懂的地方，我會盡量幫忙的，請儘管開口哦。」
「うん、頼りにさせてもらうね」=「嗯，那就拜託你了。」
「……このタイミングで見つめられると、やりにくいかな」=「……在這種時候被你盯著看，感覺有點難做事呢。」
「も、申し訳ございません……つい意識してしまいまして……」=「真、真的很抱歉……我忍不住就一直注意著你……」
「俺も掃除に参加させてもらうよ。いつもの通りにすればいいかな？」=「我也來幫忙打掃吧。照平常那樣做就可以了嗎？」
「ありがとうございます。貴方もすっかり掃除のベテランですね。でも、今回はあまり量が多くないのです」=「謝謝你。你也完全變成清掃的專家了呢。不過，這次的量並不多哦。」
「そうなんだ。じゃあまとめて済ませよっか」=「這樣啊。那就一起收拾吧。」
「では……一緒に運んで終わらせてしまいましょう。そちらをお願いできますか？」=「那麼……我們一起搬完吧。那邊可以麻煩你嗎？」
「貴方が手伝ってくださるお陰で、すごく早く終わって大変助かっています」=「多虧有你幫忙，很快就結束了，真是幫了大忙。」
「そう言ってもらえると、手伝ってる甲斐があるよ」=「能聽到你這麼說，幫忙就有價值了。」
「改めて、ありがとうございます。これからも、一緒に村を綺麗にしていきましょうね」=「再次謝謝你。今後也一起讓村子變得更乾淨吧。」
「こんばんは。辺りはすっかり暗くなりましたね」=「晚安。周圍已經完全變暗了呢。」
「あ、こんばんは。そうだね、注意して歩かないと」=「啊，晚安。是啊，走路得小心點才行。」
「他にも野生の動物が飛び出す可能性もございますから、お気をつけてください」=「也有可能會衝出其他野生動物，請務必小心。」
「うん、そっちもね。それじゃあまた」=「嗯，你也是哦。那就再見啦。」
「ここで何をしてるの？　何かの作業中みたいだけど……」=「你在這裡做什麼？好像正在進行什麼作業……」
「こんにちは。今日は村で定期的に行われている清掃活動がありまして、私はそのお手伝いです」=「午安。今天村裡有定期舉辦的清掃活動，我是在幫忙。」
「なるほどね。それじゃあ俺も手伝おうかな」=「原來如此。那我也來幫忙好了。」
「本当ですか？　ありがとうございます、とても助かります」=「真的嗎？謝謝你，這真是幫了大忙。」
「何をすればいいか教えてくれる？　君の指示で動くことにするからさ」=「可以告訴我該做什麼嗎？我會按照你的指示行動。」
「そうですね……では、払った枝をまとめておてくださいますか？　集積場所へ運びますので」=「這個嘛……那麼，可以請你把掃掉的樹枝集中起來嗎？我要搬到堆積場去。」
「わかった、それくらいお安い御用だよ」=「我知道了，小事一樁。」
「意外と尖っていますので、お気をつけてくださいね」=「意外地尖銳呢，請小心一點哦。」
「確かに……ちょっと危ないね。よし、まとめ方はこんなもんかな。次は運べばいいのかな？」=「確實……有點危險呢。好，整理方式大概就是這樣吧。接下來只要搬出去就行了吧？」
「そこまでお願いしても良いのですか？」=「可以麻煩你做到這個地步嗎？」
「いいに決まってるよ。手伝いに来てるんだから遠慮なんかしないで」=「當然可以啊。我就是來幫忙的，不用客氣啦。」
「ありがとうございます。お陰様で早く片付きそうです」=「謝謝。多虧有你，感覺很快就能整理完了。」
「貴方は勉強の話題にあまり忌避感がないのですね」=「你對聊到課業的話題好像不太排斥呢。」
「それはまあ、嫌いなわけじゃないからね。大好きってわけでもないけど」=「這個嘛，因為我並不討厭啊。雖然也不是說非常喜歡啦。」
「人によっては、真面目すぎる、今はその話はしなくても、といった反応をされるものですから少々意外でして」=「有些人會對這種話題表現出『太認真了』、『現在不用談這個』之類的反應，所以我有點意外。」
「苦手な人はとことん苦手だろうから、そういう反応もするだろうね。でも、俺は構わないよ」=「不擅長的人應該會徹底避而不談，所以也會有那種反應吧。不過，我倒是覺得無所謂哦。」
「ありがとうございます。もしかして勉強の話ばかりしていたら煙たがられてしまうのでは……と不安になったものですから」=「謝謝你。我原本還擔心要是老是在聊課業的話題，會不會讓你覺得反感呢……」
「気にし過ぎだって。むしろ、俺の方から尋ねることの方が多い気がするし」=「你想太多了啦。不如說，感覺反而是我比較常主動提起呢。」
「そうでしたね。では、あまり気にせずにお話することにいたします」=「的確是呢。那麼，我就不要太在意，儘量多聊一點吧。」
「そうそう、それでいいんだよ。勉強の話でも何でも、君がしたいと思った話題を振ってほしいな」=「沒錯沒錯，這樣就對了。不管是課業還是其他話題，希望你都能聊自己想聊的主題。」
「ふふ、ありがとうございます。これからも、色々なお話をいたしましょうね」=「呵呵，謝謝你。那我們今後也多聊聊各種話題吧。」
「見たことのないお面が沢山ありますね……これが今の流行りなのでしょうか」=「有好多沒看過的面具呢……這就是現在的流行嗎？」
「多分そうだろうね。けっこう知らないキャラクターがいるなぁ」=「大概吧。有不少不認識的角色呢。」
「流石に私達が子供の頃に人気だった作品はないようです」=「不過好像沒有我們小時候流行的作品呢。」
「だね。君はお面を買ったことはあるの？」=「是啊。你買過面具嗎？」
「はい、何度か。でも、あまり長い間遊ぶことはありませんでした」=「嗯，買過幾次。不過都沒玩多久。」
「そうなんだ。それは、何か理由があるの？」=「這樣啊。是有什麼原因嗎？」
「子供の頃ですから、すごく嬉しくて、しばらく付けているのです。ここまでは普通なのですが……」=「因為是小時候，所以會很開心地戴好一陣子。到這裡還算正常……」
「はしゃいでそのまま走り回ると、息が苦しくなってしまって……通気性があまり良くはないですから」=「但要是興奮地到處跑，就會覺得呼吸困難……因為透氣性不太好嘛。」
「あ、わかるよ。あとは走ってると急に吹き飛んでそのまま無くなるとかね……」=「啊，我懂。還有跑著跑著就突然掉下來，然後就不見了……」
「ですから、大きくなるとあまり買わなくなってしまいました」=「所以長大以後就不太會買了。」
「こちらの屋台では焼きそばを販売しているようですね。とてもいい香りで、つい誘われてしまいそうです」=「這邊的攤位好像在賣炒麵呢。聞起來好香，讓人忍不住想買呢。」
「こんなにいい匂いがしてたら、自然を足を運んじゃいそうになるね」=「聞到這麼香的味道，自然就會想過去看看呢。」
「他にもお祭り自体の雰囲気も手伝っているのかもしれませんね」=「或許也受到祭典本身的氣氛影響吧。」
「だね。後で買いに来れるように場所を覚えておくよ」=「是啊。我會記住位置，等一下再來買。」
「期間限定メニュー……気になりますが注文してみるべきでしょうか」=「期間限定選單……雖然很在意，但要不要點點看呢？」
「個人的にはした方がいいと思うよ。今しか楽しめないしね」=「我個人覺得還是點比較好哦。畢竟只有現在能享受嘛。」
「……び、びっくり致しました。貴方もいらしていたのですね、気が付いていませんでした」=「……嚇、嚇我一跳。原來您也在啊，我完全沒注意到呢。」
「ご、ごめん……そんなに驚くとは思わなかったよ」=「抱、抱歉……我沒想到你會這麼驚訝。」
「いえ……もう大丈夫ですから。それで、貴方は注文した方が良いとおっしゃるのですね」=「不……我已經沒事了。所以，您是建議我點餐比較好對吧？」
「うん、さっきも言った通り今しか楽しめないからね。気になってるなら一回は頼んだ方がいいんじゃないかな」=「嗯，就像我剛才說的，只有現在能享受嘛。既然你很在意，點個一次試試看應該比較好吧？」
「……そうですね、注文してみることにします。背中を押してくださって、ありがとうございます」=「……說得也是，我會試著點點看的。謝謝您推了我一把。」
「よかったらなんだけど、お互いのこと愛称で呼んだりしてみようよ」=「不介意的話，我們試著用暱稱來稱呼彼此吧。」
「愛称ですか、とても素敵ですね。どんな呼び名にするか、もう貴方は決めているのですか？」=「暱稱嗎？聽起來很棒呢。您已經決定好要怎麼稱呼了嗎？」
「うん。俺のことは、[Pあだ名]って呼んでほしいと思ってたんだよ」=「嗯。我希望你能叫我[Pあだ名]哦。」
「そ、そうなのですか？　少し変わった呼び方ですね……」=「是、是這樣嗎？這個稱呼有點特別呢……」
「……[Pあだ名]……これで、よろしいでしょうか……？」=「……[Pあだ名]……這樣可以嗎……？」
「ああ、すごくいいよ！　それじゃあ、君のことは[Hあだ名]って呼びたいな」=「嗯，非常好哦！那麼，我想叫你[Hあだ名]呢。」
「私の……愛称。なんて特別な響きでしょう。少し恥ずかしいですけど、嬉しいです」=「我的……暱稱。聽起來好特別哦。雖然有點害羞，但我好開心。」
「いつもじゃなんだし、特別な時だけ使う事にするのはどうかな」=「一直用本名也怪怪的，就只有特別的時候才用暱稱如何？」
「良いと思います。いつもだと……少し慣れないかも、ですから」=「我覺得不錯。因為平常……可能有點不習慣。」
「え？　そんなに俺のあだ名は変かな？」=「咦？我的綽號有那麼奇怪嗎？」
「ええ、まあ……少々変わっていると思います」=「嗯，是啊……我覺得有點奇怪。」
「でも、俺は君に[Pあだ名]って呼んでほしいな」=「不過，我希望你能叫我[Pあだ名]。」
「ごきげんよう。貴方もお風呂でしょうか？」=「你好。你也要去洗澡嗎？」
「単にぶらぶらしてただけだよ。君はどうしたの？」=「我只是在閒晃而已。你呢？」
「勿論、汗を流す為です。暑いので、お風呂でさっぱりしたいですから」=「當然是為了沖掉汗水。天氣這麼熱，我想在浴池裡清爽一下。」
「そっか。でも家のお風呂じゃなくて、わざわざ銭湯に来るんだね」=「這樣啊。不過你不是在家裡洗澡，而是特地來公共澡堂呢。」
「ふふ、それはこちらの銭湯が好きだからですよ」=「呵呵，因為我喜歡這間澡堂嘛。」
「へぇ、お気に入りの場所だったんだね」=「哦，原來你有喜歡的地方啊。」
「はい、小さな頃から通っていました」=「是啊，我從小就經常來。」
「そうなんだ。俺はあんまり銭湯に入る習慣はなかったなぁ」=「原來如此。我沒什麼去澡堂的習慣呢。」
「せっかくですから、貴方も入ってみてはいかがでしょう？　大きなお風呂は落ち着きますよ」=「難得來一趟，你要不要也泡一下看看？大浴池很讓人放鬆哦。」
「あの、提案なのですが、お互いの呼び方を変えてみるというのはいかがでしょう？」=「那個，我有個提議，要不要試著改變一下對彼此的稱呼呢？」
「あだ名ってことだよね？　うん、いいと思うよ。どんな感じか考えてたりするの？」=「你是說綽號對吧？嗯，我覺得不錯啊。你有想過要取什麼綽號嗎？」
「はい……では、呼ばせていただきますね？　……[Pあだ名]」=「有的……那麼，就讓我來叫叫看吧？……[Pあだ名]。」
「おお、すごくいい感じだね！」=「哦哦，感覺很棒呢！」
「よかった……出来れば、貴方に私の愛称を考えていただきたいのですが……」=「太好了……可以的話，希望你能幫我取個暱稱……」
「俺が考えるんだね。わかった……[Hあだ名]はどうかな？」=「由我來想啊。我知道了……[Hあだ名]怎麼樣？」
「わぁ、素敵ですね。なんて言いますか、特別な間柄を感じます」=「哇，好棒哦。該怎麼說呢，感覺有種特別的關係呢。」
「ああ、俺もそう思うよ。[Hあだ名]、これからもよろしく」=「嗯，我也這麼覺得哦。[Hあだ名]，今後也請多指教。」
「はい、こちらこそ。どうか末永く仲良くしてくださいね」=「是，我才要請你多多指教。讓我們永遠保持良好的關係吧。」
「もちろん。それで、これからずっとこのあだ名で呼べばいいの？」=「當然。那麼，以後一直用這個暱稱來稱呼你就行了嗎？」
「そ、それは少々恥ずかしい……ですね。普段は今まで通りで、特別な時にだけ呼び合うのはいかがでしょう？」=「那、那樣有點……不好意思呢。平常就跟以前一樣，只有在特別的時候才互相稱呼如何？」
「わかった、そうするよ。約束する」=「我知道了，就這麼辦吧。我答應你。」
「あれ、こんなところで何してるの？」=「咦，你在這裡做什麼？」
「いえ、何となしに立ち寄っただけです。私には馴染深い場所の一つなので、つい足が向いたのかもしれません」=「不，只是不經意地路過而已。這裡是我非常熟悉的地方之一，可能是因為這樣，才會不自覺地走過來吧。」
「ふぅん、そっか。よくここで遊んでたとか？」=「哦，這樣啊。你以前經常在這裡玩嗎？」
「はい。お魚を捕まえたり、水遊びをしたり……色々遊んでおりました」=「是的。有時抓魚，有時玩水……玩了很多遊戲。」
「思ったより活発に遊んでたんだね。ちょっと君の印象が変わったかも」=「原來你玩得比想象中還要活潑呢。我對你的印象可能有點改變了。」
「それは、良い方にでしょうか？」=「那是往好的方向改變嗎？」
「もちろん。悪い印象なんて持たないって」=「當然。我不會對你有不好的印象啦。」
「そういえば、先日見慣れない人を見かけました。なんでもバードウォッチングに来られたそうです」=「對了，前幾天我看到一個陌生的人。好像是來賞鳥的。」
「へえ、この辺りは他にはいない野鳥なんかもいるのかもしれないね」=「哦，說不定這附近還有其他地方沒有的野鳥呢。」
「確かに、四季折々で色々な鳴き声を耳にします。詳しい種類までは、私には分かりませんが……」=「確實，四季都有各種各樣的鳥叫聲。不過詳細的種類我就不清楚了……」
「そういう野生動物が多いのって素敵なことだと思うよ」=「我覺得有很多野生動物是很棒的事哦。」
「そうですね。農家の方は荒らされて困る、といった悩みがあるようですが」=「是啊。雖然農家好像會因為農作物被破壞而感到困擾就是了。」
「そっか。こういう場所だと、野生の生き物とも折り合い良く暮らしていかなくちゃいけないね」=「這樣啊。在這種地方，必須和野生動物和諧共處呢。」
「私もそう思います。村の自然は、なにも人だけの為のものではありませんから」=「我也這麼認為。因為村裡的自然環境並不是只為了人類而存在的。」
「あの、私のこと……貴方はどう思ってらっしゃいますか？　私……貴方と、お付き合い……したいのです」=「那個，您……對我是怎麼想的呢？我……想和您……交往。」
気持ちに応える=回應心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そ、そうですか……すみません、今の話はどうか忘れてくださいませ」=「這，這樣啊……對不起，請您忘掉剛才的話吧。」
特殊=特殊
通常=通常
「あの、都会のことをもっとお尋ねしても、よろしいでしょうか？」=「那個，我可以多問一些關於都市的事情嗎？」
「全然いいよ。興味があるって言ってたし、わかることなら何でも答えるよ」=「當然可以啊。畢竟你說過有興趣，只要是我知道的，我都會回答哦。」
「ありがとうございます。お聞きしたいのは、勉強についてなのです。ここと何か違っていることはありますか？」=「謝謝您。我想問的是關於學業的事。這裡和都市有什麼不同嗎？」
「別にそんな大きく変わらないよ。強いてあげるなら……何だろ、大きな図書館があったりすることとか？」=「其實並沒有太大的差別哦。硬要說的話……是什麼呢，像是有大型圖書館之類的？」
「まあ、それはとても興味があります。資料も多いでしょうし、色々な図書館へ足を運んでみたいです」=「哎呀，這可真令人感興趣。資料應該很多吧，我想去各種各樣的圖書館看看。」
「きっと君は気に入ると思うよ。数もけっこうあるしね」=「我想你一定會喜歡的，數量也相當多哦。」
「ふふ、都会まで訪れて図書館巡りをすることになりそうです」=「呵呵，看來我得去一趟都市，到處參觀圖書館了呢。」
「あら……こんばんは、奇遇ですね」=「哎呀……晚安，真巧呢。」
「こんばんは。奇遇というか、君の姿が見えたから気になって。何してるの？」=「晚安。與其說巧，不如說我是因為看到你才感到好奇。你在做什麼呢？」
「蛍を眺めていました。夏の風物詩ですし、蛍が好きなので」=「我在看螢火蟲。畢竟這是夏日風情之一，而且我也很喜歡螢火蟲。」
「なるほどね。……よく見たら、あちこちに飛んでるんだね。綺麗だな～」=「原來如此……仔細一看，它們飛得到處都是呢。真漂亮啊～」
「ふふ、この辺りは蛍を見るのに丁度良いのです。足元も安全ですから暗くても平気ですし」=「呵呵，這附近正好適合觀賞螢火蟲。而且腳下也很安全，就算天色暗了也沒問題。」
「絶好のスポットってわけだね」=「所以是絕佳的觀賞地點呢。」
「都会から来られた貴方には、珍しいのではありませんか？」=「對於從都市來的你來說，應該很稀奇吧？」
「そうだね、向こうで見る機会なんてないから」=「是啊，在那邊根本沒機會看到呢。」
「……少し寂しいことですね」=「……感覺有點寂寞呢。」
「うん……だから、ここの蛍は大切にした方がいいよ」=「嗯……所以，還是好好珍惜這裡的螢火蟲比較好哦。」
「はい、本当にその通りだと思います」=「是的，我覺得你說得沒錯。」
「金魚さんたち、可愛いですね。貴方は金魚すくいは得意な方ですか？」=「金魚們真可愛呢。你很擅長撈金魚嗎？」
「普通くらいだと思うよ」=「我想應該算是普通吧。」
「では、一緒に挑戦しましょう。私、実はけっこう好きなのです」=「那麼，我們一起挑戰吧。其實我還滿喜歡撈金魚的哦。」
「へえ、それはお手並み拝見だね」=「哦，那就讓我見識一下你的本事吧。」
「弱っているのは掬いやすいですけど、それではかわいそうですから。下からゆっくり狙いを定めます」=「雖然弱一點的比較容易撈到，但那樣就太可憐了。要從下面慢慢瞄準哦。」
「なるべく濡らさない方がいいとか聞くけど、そうじゃないの？」=「我聽說盡量不要弄溼比較好，不是這樣嗎？」
「私は最初から濡らしてしまいますね。どちらにしてもいずれ濡れてしまいますから。ほら、取れました」=「我從一開始就弄溼了呢。反正遲早都會溼掉嘛。你看，撈到了。」
「上手いなあ。どうやったらそんな元気なのを狙えるの？」=「真厲害啊。要怎麼做才能撈到這麼有精神的呢？」
「最後に暴れさせずに素早く入れてしまうのです。あとは水をなるべく切って掬うことでしょうか」=「最後別讓它亂動，迅速放進去就好了。還有就是儘量把水甩幹再撈起來吧。」
「わかりました先生、俺も頑張ってみます」=「我知道了，老師。我也會努力試試看的。」
「先生だなんてそんな……でも応援していますね」=「叫我老師就太誇張了啦……不過我會替你加油的。」
「貴方も散歩中ですか？　こちらは散歩するには丁度良い道ですよね」=「你也是在散步嗎？這條路上正好適合散步呢。」
「うん、そんなところ。こっちに来てから、歩く習慣がついた気がするよ」=「嗯，差不多吧。自從來到這裡之後，好像養成了走路的習慣呢。」
「そうなのですか？　都会にお住いの時は歩いていなったのですね」=「是這樣嗎？住在都市的時候不太走路呢。」
「まあ、電車なりバスなり何かしら乗り物に乗ってたから。歩く時間は今よりずっと少なかったよ」=「嗯，因為都是搭電車或公交車之類的交通工具嘛。走路的時間比現在少多了。」
「でもそれだけじゃなくて、自然が豊かだから歩くと色んな発見があって楽しいんだよね」=「不過不只是這樣，因為這裡自然資源豐富，走路時會有各種新發現，很有趣呢。」
「ふふ。村での生活を満喫されているようで何よりです」=「呵呵，看來你很享受在村子裡的生活呢，真是太好了。」
「あの……皆さんお集まりになって、これから何かなさるおつもりですか？」=「那個……大家聚在一起，接下來打算做什麼呢？」
「私、貴方と話が合って、仲良く出来ている理由が分かったかもしれません」=「我可能明白為什麼我和你這麼聊得來，關係這麼好了。」
「前に話してたこと？　深く考えるのを止めてなかったんだね。真面目な君らしいというか……」=「是之前說過的那個嗎？原來你沒有放棄深入思考啊。該說真像你的風格嗎……」
「ああいえ、ずっと考えていたわけではないのですよ？　最近、ふと腑に落ちたのです。私達が似ているな、と」=「啊，不是，我並不是一直在思考哦？最近突然覺得我們很像。」
「似てる、かなぁ？　そう思ってくれるのは嬉しいけど、俺は君ほど出来た人間じゃないよ。どうしてそう思ったの？」=「很像嗎？你這麼想我是很高興啦，但我可沒你那麼優秀哦。為什麼會這麼覺得呢？」
「何気ない会話の中にも、意見を主張することがございますよね？　その意見が、貴方とはよく似ているなと思ったのです」=「在不經意的對話中，也會有主張意見的時候吧？我覺得那些意見和你很相似。」
「ふぅん、なるほどね。確かに思い返すと、色々意見が合ってた気がするよ」=「哦，原來如此。確實回想起來，感覺我們的意見有很多地方一致呢。」
「ですので、私達は考え方が似ていて、話が合うのではないかと」=「所以我想說我們的想法很像，才會這麼聊得來吧。」
「俺も腑に落ちた気がするよ。似てるから仲良くなれてるか……なんか、嬉しいな」=「我也覺得能理解了。因為很像所以關係好……感覺有點開心呢。」
「それは……私も同じです」=「這個……我也一樣。」
「あの……貴方に打ち明けたいことがございまして……私と貴方だけの秘密にしてくださいますか？」=「那個……我有件事想向你坦白……可以當作我和你之間的秘密嗎？」
「約束するよ。けど、その言い方はすごくドキドキするね」=「我答應你。不過，你這種說法讓我心跳得好快啊。」
「実は私……小説を書いているのです。それで……良ければ、貴方に感想を聞かせてほしいのです」=「其實我……在寫小說。然後……如果可以的話，希望你能告訴我感想。」
「小説を？　それはすごいね。是非読ませて欲しいな」=「寫小說？那可真厲害呢。務必讓我拜讀一下。」
「本当ですか？　嬉しいです……それでは今度こっそりお渡ししますね。感想、とても楽しみです」=「真的嗎？我好開心……那下次再偷偷拿給你吧。真期待你的感想。」
「俺も楽しみだよ。けど君のことだから、良くないと思ったところはちゃんと言った方がいいよね？」=「我也很期待哦。不過以你的個性，如果有覺得不好的地方，還是直說比較好吧？」
「そう、ですね……で、ですが、手心は少々加えていただけると……」=「是、是沒錯啦……但、但是，還是稍微手下留情一點比較好……」
「君と出会ったのはそんなに前じゃないけど、色々あった気がするよ」=「雖然和你相遇沒過多久，卻感覺發生了很多事呢。」
「はい、決して短くはありませんけど……色々とお話しましたね。どれも楽しかったことばかりです」=「是啊，時間絕對不算短……我們聊了很多呢。每件事都讓我很開心。」
「付き合うようになってからも、ずっと楽しかったよ。本当にありがとう」=「自從開始交往後，也一直很開心哦。真的很謝謝你。」
「そんな……お礼を言いたいのは私の方です。素敵な彼氏がいてくださって……毎日が輝いております」=「怎麼會……該道謝的人是我才對。有這麼棒的男朋友……讓我每天都過得閃閃發光。」
「これからもずっと仲良くしてほしいな。俺も出来るだけ君の期待に添えるよう頑張りたいんだ」=「希望今後也能一直好好相處呢。我也想盡可能回應你的期待，好好努力。」
「私も……貴方にとって素敵なパートナーでいられるように、これからも努力しますね」=「我也是……今後也會繼續努力，當一個讓你覺得棒的伴侶。」
「はは、君はいつだって真面目だね。勉強もスポーツも、なんでも一生懸命だし」=「哈哈，你總是這麼認真呢。無論讀書還是運動，無論什麼事都全力以赴。」
「貴方だって私とそれほど変わらないですよ。初めて会った時からずっとそう思っていました」=「你也和我差不多啊。從第一次見面時，我就一直這麼覺得了。」
「そう？　俺は別に真面目じゃないよ。君と初めて会った時なんて……付き合えたらな、とかそんな下心を持ってたし」=「是嗎？我其實也沒那麼認真啦。第一次見到你的時候……我心裡還想著要是能跟你交往就好了，就是那種別有用心的感覺。」
「……全然気づいておりませんでした」=「……我完全沒發現呢。」
「君のことをどんどん好きになって、君も俺のこと好きになってくれて……これは俺の勝ちかな」=「我越來越喜歡你，而你也喜歡上我了……這應該算是我贏了吧？」
「勝ち、ですか？」=「贏、贏了嗎？」
「気になってた君と付き合えたことが、嬉しいってこと」=「能和一直喜歡的你交往，我真的很開心。」
「でしたら私も……気になっていた貴方とお付き合いすることが出来たので、勝ち……ですね」=「那我也一樣……能和一直喜歡的你交往，我也贏了……呢。」
「はは、そっか。それじゃあお互い勝者ってことで。勝者には何か栄誉がないとね。何か欲しいものはある？」=「哈哈，這樣啊。那我們彼此都是贏家呢。贏家應該要得到一些獎勵吧。你有什麼想要的東西嗎？」
「貴方が傍にいてくだされば、私は充分です。ですが……一つ望むとしたら」=「只要您能陪在我身邊，我就心滿意足了。不過……如果可以的話……」
「望むとしたら？」=「如果可以的話？」
「キスを……していただきたいです」=「我……想要一個吻。」
「それくらいお安い御用だよ。それじゃあ……いくね？」=「小事一樁。那……我要親嘍？」
「ん……ふぅ」=「嗯……呼。」
「……ありがとう、ございます」=「……謝謝您。」
「今のキスで、君のことがもっと好きになったよ」=「剛才那一吻，讓我更喜歡你了。」
「私もです……唇を重ねただけで、こんなにも愛おしい気持ちが溢れています」=「我也是……只是嘴唇相觸，就讓我滿心都是愛意。」
「……あれ？　じっと駅の方を眺めてどうかしたの？」=「……咦？你怎麼一直盯著車站看？」
「あ……その、ふと貴方が暮らしいた都会のことを、考えていまして」=「啊……那個，我突然想起你之前生活的城市。」
「貴方は……いずれ、都会へ帰る時が来るのでしょうか？」=「你……總有一天會回去城市嗎？」
「それは……正直なところ、分からないかな。急に帰ることになるかもしれないし、ずっとここにいる可能性もあると思う」=「這個嘛……老實說，我也不知道。可能突然就要回去了，也有可能一直待在這裡。」
「貴方がこの村から離れる時は……私も、付いていきたいです。ずっと、貴方の傍にいたいですから……」=「當你離開這個村子的時候……我也想跟著你一起去。因為我想一直待在你身邊……」
「他の方は泳ぐというより、涼みにいらっしゃっているようですね」=「其他人與其說是來游泳，更像是來乘涼的呢。」
「プールは気持ちいいし、そういうのもいいよね」=「泳池很舒服，這樣也不錯呢。」
「では適度に泳ぎつつ、ゆっくりすることにいたしましょうか」=「那就適度地遊一下，悠閒地享受吧。」
「ここにあるウォータースライダーは見た目よりも手強いのですよ？　一緒に試してみましょう」=「這裡的滑水道比看起來還要難哦？一起試試看吧。」
「へぇ、それじゃ滑ってみようか」=「哦，那我們滑下去看看吧。」
「はいっ。きっと楽しいですよ」=「好的，一定會很開心的。」
「では……参りますね」=「那麼……要出發咯。」
「あっ……わあぁ、あ……ひゃあぁ」=「啊……哇啊啊、啊……呀啊啊！」
「ふぅ。とても堪能できましたね」=「呼，真是享受了一番呢。」
「見た目以上の角度があるのか、けっこうスピードがあるよね」=「角度比看起來還要陡，速度也相當快呢。」
「それが楽しいのだと思います。私、もう一度滑りたくなってしまいました」=「我覺得就是這樣才好玩。我都想再滑一次了。」
「なら、もう一回やる？　減るもんじゃないし、満足するまで滑ったらいいと思うよ」=「那要再滑一次嗎？又不會少塊肉，就滑到滿意為止吧。」
「そうですね……では、もう一度行って参ります。貴方も、ご一緒にいかがですか？」=「說得也是……那麼，我再去滑一次。你要不要也一起來？」
「もちろん、お供するよ」=「當然，我陪你去。」
「とても涼しくて楽しかったですね」=「真是既涼爽又開心呢。」
「めくるめく興奮の渦を……体感させていただきました……」=「我體驗到了……令人目眩神迷的興奮漩渦……」
「君がそんな風に思っていてくれたなんて……もちろんＯＫだよ」=「沒想到你是這麼想的……當然OK啊。」
「ほ、本当ですか？　嬉しい……勇気を振り絞って言ってよかったです……あぁ、ほっとしました」=「真、真的嗎？我好開心……幸好我鼓起勇氣說出口了……啊啊，終於鬆了一口氣。」
「俺も君のことが好きだよ。告白してくれて、ありがとう」=「我也喜歡你哦。謝謝你向我告白。」
「そのお言葉を聞けて、本当に良かったです……私、不安で不安で仕方なくて……」=「能聽到你這麼說，真的太好了……我之前一直感到非常不安……」
「色々と悩ませたみたいでごめんね。これからは彼氏として何でも言ってほしいな」=「抱歉讓你煩惱了那麼久。身為你的男友，以後無論什麼事都儘管跟我說吧。」
「彼氏、ですか……はい、そうですね。私の彼氏……なんて素敵な響きでしょう」=「男友嗎……是的，沒錯。我的男友……聽起來多麼美妙啊。」
「君のことも彼女として、ずっと仲良くしていけるよう頑張るよ。よろしくね」=「身為你的女友，我會努力和你一直保持良好的關係。請多指教咯。」
「はい、私こそ……うまく表に出せないかもしれませんが、精一杯、好きを伝えたいです……」=「好的，我才要請你多多指教……雖然可能沒辦法清楚表達出來，但我希望能盡全力傳達我的愛意……」
「私の……彼氏さん。末永く、私と仲良くしてくださいね」=「我的……男友先生。請永遠和我好好相處哦。」
「色々と都会のことをお聞きして、私も興味が湧いてきました」=「聽你說了這麼多關於都市的事，我也開始感興趣了。」
「それなら良かった。違うところに行けば、ますます村のことがよく分かるかもしれないしね」=「那真是太好了。去到不同的地方，或許會更瞭解村子的優點呢。」
「村の良さを改めて感じるということですね。都会へ行ってみたい気持ちが強くなりました」=「意思是會重新體會到村子的優點吧。想去都市看看的想法變得更強烈了。」
「その機会があったら、是非俺に案内させてよ。地理くらいなら多少は分かるからさ」=「如果有機會的話，請務必讓我帶你參觀。畢竟我對地理還算熟悉。」
「はい、その時は是非お願い致しますね」=「好的，到時候就麻煩你了。」
「こんにちは。貴方も先生にご用ですか？」=「你好。你也有事找老師嗎？」
「いや、そういうわけじゃないよ。君は何か聞いてたの？」=「不，不是那樣的。你剛才有聽到什麼嗎？」
「はい。先ほどの授業で気になった箇所がありましたので、尋ねていました」=「是的。剛才上課時有個地方讓我很在意，所以去問老師了。」
「へぇ、そっか。その様子だと疑問は解決したみたいだね」=「哦，這樣啊。看你的樣子，問題應該已經解決了呢。」
「ありがたいことに大変丁寧にご説明いただいて、すっかり晴れました」=「老師非常仔細地為我說明，我的疑惑已經完全解開了。」
「はは、そんなに喜んでくれるなら先生も嬉しかっただろうね」=「哈哈，你能這麼高興，老師一定也很開心吧。」
「貴方も何か疑問があった際は尋ねてみてください。快く答えてくださいますよ」=「你要是有什麼疑問，也可以去問老師看看。老師一定會很樂意回答的。」
（俺の気持ちを伝えるには、今しかないのかも……）=（如果要表達我的心意，可能只能趁現在了……）
「花火、本当に綺麗だね……いつまでも見ていたくなるよ」=「煙火真的好美啊……讓人想一直看下去呢。」
「はい……でも、花火はいつか終わってしまいます。とても綺麗なのに、消えてしまうのですね」=「是啊……可是，煙火總有一天會結束。明明這麼美麗，卻會消失呢。」
「ずっと消えない花火があればいいのにね」=「要是有永遠不會消失的煙火就好了。」
「本当ですね。そういった夢のようなお話、ある筈ないとわかってはいるのですが……そう願ってしまいます」=「真的呢。雖然知道這種夢一般的事情不可能存在……還是會忍不住這麼祈求呢。」
「あるよ。ずっと消えない花火は……あると思う」=「有的哦。我覺得……有永遠不會消失的煙火。」
「本当ですか？　それは……どの様な花火なのですか？」=「真的嗎？那……是什麼樣的煙火呢？」
「心の中に咲く花火だよ。ぱっと咲いて、いつまでも消えない……熱い気持ちが作る花火のことだよ」=「是在心中綻放的煙火哦。綻放得燦爛無比，卻永遠不會消失……是由熾熱的情感所創造的煙火哦。」
「心の中に……まるで、なぞなぞの様なお話ですが。貴方の心には、その花火が咲いているのですか？」=「在心中……這簡直就像是猜謎一樣呢。那朵煙火，有在你心中綻放嗎？」
「うん。だからこの熱い気持ちを、花火に添えて伝えたいんだ。俺、君のことが大好きだって」=「嗯。所以我想把這股熾熱的心情，連同煙火一起傳達給你。告訴你，我最喜歡你了。」
「あっ……心に咲く、花火とは……そういう意味、なのですね……？」=「啊……在心中綻放的煙火……原來是這個意思啊……？」
「もしよかったら……君の気持ちを聞かせてほしいんだ」=「如果可以的話……我想聽聽你的想法。」
「は、はい……嬉しい、です。……とても、嬉しくて……その、言葉に詰まっていまして……」=「好、好的……我很開心……真的非常開心……那個，開心到說不出話來了……」
「君のこと、大好きだよ。俺と付き合ってほしい」=「我最喜歡你了。請跟我交往吧。」
「……私も貴方のことが、好きです。貴方みたいな方とお付き合いがしたいと……思っておりました」=「……我也喜歡你。我一直都想著……要跟像你這樣的人交往。」
「よかった……勇気を出して告白して、本当によかったよ」=「太好了……幸好我鼓起勇氣告白了。」
「ああ……胸が熱いです。いつまでも消えない花火……今、心に拡がっていくのを感じます」=「啊啊……胸口好熱。永不熄滅的煙火……此刻，我感覺它在我心中綻放了。」
「カッコつけすぎだけど、伝えたかったんだ。ありがとう、これからは彼氏として仲良くしてね」=「雖然這樣太耍帥了，但我就是想告訴你。謝謝你，今後請讓我以男朋友的身份跟你好好相處哦。」
「告白してくださって、ありがとうございます……私も、貴方の彼女として……末永く仲良くしたいです」=「謝謝你向我告白……我也想以你的女朋友……永遠跟你好好相處。」
「あら、また蛍を眺めに来られたのですか？」=「哎呀，你又來看螢火蟲了嗎？」
「うん。そしたら君の姿も見えたから、話そうと思って」=「嗯。然後也看到你了，就想跟你聊聊。」
「ふふ、貴方も蛍に魅入られたのですね」=「呵呵，你也被螢火蟲迷住了呢。」
「幻想的だからね。ずっと見てると、現実から遠く離れたような感覚になるよ」=「因為很夢幻啊。一直看著的話，就會有種遠離現實的感覺哦。」
「ご存知でしたか？　昔、蛍は亡くなった方の魂が戻ってきて光ると言い伝えられていたそうですよ」=「您知道嗎？據說以前的人認為螢火蟲是逝者的靈魂化為光芒迴歸人間哦。」
「へぇ。昔の人は郷愁を込めてそういうお話を作ったのかな」=「哦～以前的人是懷著鄉愁創作出這種故事的嗎？」
「そうかもしれませんね。でも、実際にはルシフェリンという物質が光の源だと聞いていますが」=「或許是這樣呢。不過，實際上聽說光的來源是名為『路西菲爾』的物質哦。」
「はは、いきなり科学的な話になるんだね」=「哈哈，突然就變成科學的話題了呢。」
「ふふ、すみません。夢がないことを言ってしまって」=「呵呵，不好意思。說了這麼沒夢想的話。」
「全然いいよ。光ってる理由がどうあれ綺麗なことには変わりないし」=「完全沒關係啦。不管發光的理由是什麼，漂亮這點是不會變的。」
「ありがとうございます。では、もうしばらくこの景色を眺めていましょうか……」=「謝謝您。那麼，我們就再欣賞一下這片景色吧……」
「あの、小説はいかがでしたか？　実は、貴方の感想が気になって、そわそわしていました……」=「那個，小說怎麼樣呢？其實我很在意您的感想，一直坐立不安的……」
「はは、もちろん読んだから心配しないで。どんどんお話が膨らんできた感じで面白いよ」=「哈哈，我當然看過了，別擔心。感覺故事越來越豐富了，很有趣哦。」
「よかったです……実はあの後、もう少々ドラマチックな展開にしようと思っているのですが……良いでしょうか？」=「太好了……其實我在那之後，打算把劇情改成稍微戲劇化一點的發展……這樣可以嗎？」
「いいと思うよ。創作ってその人の自由なんだから、君の好きなのが一番だからね」=「我覺得很好啊。創作是個人的自由，做自己喜歡的事情最重要嘛。」
「……はいっ。貴方の感想が、何よりの励みになります」=「……是的！您的感想是最棒的鼓勵。」
「ここで休憩しよっか」=「那就在這裡休息一下吧。」
「はい、構いませんよ」=「是的，沒關係哦。」
「このカフェは人気ですね、だいたい賑わっている気が致します」=「這間咖啡廳很受歡迎呢，感覺總是很熱鬧。」
「便利だし、メニューも多過ぎず少な過ぎず、丁度いい感じだよね」=「不僅方便，選單也不多不少，感覺剛剛好呢。」
「飲み物と一緒に誰かとお話するには最適の場所だと思います。あっという間に時間が過ぎてしまいますよね」=「我覺得這裡是最適合和別人一起喝飲料聊天的地方，時間一下子就過去了呢。」
「分かるなぁ。カフェって誰かと話すのを許容されてる空間って感じがするんだよね」=「我懂呢，咖啡廳給人一種可以和別人聊天的空間的感覺呢。」
「許容、ですか？　それは一体、どうしてでしょうか？」=「空間嗎？那究竟是為什麼呢？」
「これは俺が都会で育ったからこその感覚かもしれないけど、都会ってここより場所の自由が少ない気がするんだ」=「這可能是因為我在都市長大的緣故，我覺得都市比這裡更缺乏場所的自由。」
「場所の自由……それはつまり、楽しくお話する場所も限られているということでしょうか？」=「場所的自由……也就是說，能開心聊天的地方也有限嗎？」
「何も気にせずっていう意味では、そうだね。例えば家だとしても、マンションなんかじゃ大きな音は迷惑になるんだよ」=「如果是指可以不用在意任何事的話，是這樣沒錯呢。比如說在家裡，如果是在公寓裡，發出太大的聲音會吵到別人哦。」
「そうなのですか？　この村では考えられませんが……それだけ人が多いのですね」=「是這樣嗎？在這座村子裡很難想象……原來都市的人口這麼多啊。」
「まあ時々窮屈さを感じることはあるかな、くらいで受け取ってもらえればいいと思うよ」=「不過，我想你可以理解成偶爾會感到有點拘束的感覺哦。」
「それで、お話するのが前提のカフェだと許容されているということですね」=「所以，在以聊天為前提的咖啡廳裡，這種行為是被允許的對吧。」
「うん。都会にはカフェは数え切れないほどあるけど、楽しく話をしている様子はよく見かけるよ」=「嗯。雖然都市裡的咖啡廳多到數不清，但經常可以看到人們開心聊天的樣子哦。」
「ここも都会も、お話する場所としてカフェは愛されているということですね」=「不管是這裡還是都市，咖啡廳都是人們喜歡用來聊天的地方呢。」
「みんなが話をしていることが多いから、つい話の内容まで聞こえちゃうこともあるけどね」=「因為大家都在聊天，所以有時候會不小心聽到別人在聊的內容呢。」
「あまりマナーとして良くないとは思いますけど、仕方なく聞こえてしまうこともありますね」=「雖然覺得這樣不太禮貌，但有時候就是會不小心聽到嘛。」
「知ってる人の名前が出ると、つい集中してしまうんだよなあ」=「要是聽到認識的人的名字，就會忍不住集中精神去聽呢。」
「いけませんよ。行儀が悪いですからね」=「這樣不行哦，太沒禮貌了。」
「なんて綺麗なのでしょうか……夜空に咲く大輪の花、本当に素敵です」=「真是太美了……在夜空中綻放的大朵煙花，真的好美啊。」
「ほんとすごく綺麗だね。圧倒されて、語彙力が消し飛んでしまうよ」=「真的好美啊。我都被震撼到說不出話來了。」
「ふふ、すごいと綺麗だけでも、この素晴らしさは十分に伝わると思いますよ」=「呵呵，我覺得就算只說好厲害和好美，也已經充分傳達出它的美妙了哦。」
「そうかな？　でもまあ、変にカッコつけて間違った言葉を言っちゃうよりかはマシかな」=「是嗎？不過嘛，總比為了耍帥而說出錯話要好得多吧。」
「……言葉は思っているよりも、正確に人に伝えるのが難しいですよね」=「……語言這種東西，比想象中還要難正確地傳達給對方呢。」
「それは思うよ。シンプルで、わかりやすい言葉って本当に難しいと思うんだ」=「我也是這麼想的哦。真正簡單易懂的話語，真的很難找呢。」
「いくら伝えても、違う意味に取られたらどうしようと不安になることもあります」=「有時候也會擔心，不管自己怎麼說，對方會不會曲解自己的意思。」
「いっそテレパシーがあったら、何の誤解もなく正確に伝えることが出来るのにね」=「要是有心電感應的話，就能毫無誤解地正確傳達意思了呢。」
「ふふ、そうですね。でもそれでは少し面白くないかもしれません」=「呵呵，是啊。不過那樣可能有點無趣呢。」
「どうして？　間違いなく自分の意見を伝えることが出来て便利だと思うよ」=「為什麼？我覺得這樣能確實表達自己的意見，很方便啊。」
「便利ではありますが……一瞬で思ってることが通じてしまったら、貴方とお話する時間も必要もなくなってしまいます」=「雖然很方便……但要是瞬間就能傳達想法，就不再需要和你說話了。」
「そっか。それは確かに面白くないかもね」=「這樣啊。那確實有點無趣呢。」
「はい。ですから、私はテレパシーは要りません。正しく伝えられないかもしれませんが、それでも言葉にすることが大事ですから」=「是的。所以我不需要心電感應。雖然可能無法正確傳達，但用言語表達還是很重要的。」
「それじゃあ、思ったことはちゃんと言葉にしないとね。一緒に花火を見てくれてありがと」=「那就要把心裡想的事情好好說出來才行呢。謝謝你陪我一起看煙火。」
「では私も……貴方と一緒に花火を見れて嬉しいです」=「那麼我也要說……能和你一起看煙火，我很開心。」
「あら……この辺りにご用ですか？」=「哎呀……你來這邊有事嗎？」
「まあそんなところだよ。君はここで何をしてたの？」=「差不多就是這樣啦。你在這裡做什麼呢？」
「聞こえてきた風鈴の音に耳を傾けていました。貴方も耳を澄ませてみてください」=「我在聆聽傳來的風鈴聲。你也試著側耳傾聽看看吧。」
「……本当だ、聞こえたよ。風鈴の音色を楽しんでいたんだね」=「……真的耶，聽到了。原來你在享受風鈴的音色啊。」
「はい。暑くても、風鈴の音はなんだか涼しく感じさせる不思議な魅力がありますよね」=「是的。即使天氣炎熱，風鈴聲依然給人一種涼爽的感覺，真是不可思議呢。」
「わかるよ。俺も家に風鈴を飾ってみようかな」=「我懂。我是不是也在家裡掛個風鈴好了？」
「ふふ、それは良いですね」=「呵呵，那是個好主意呢。」
「貴方もいらしたのですね。私はお先でした」=「原來你也在啊。我先到了呢。」
「俺は散歩の途中って感じだよ。ここで君に会うとは思わなかったけど」=「我正在散步啦，只是沒想到會在這裡遇見你。」
「そうですか？　基本的に村の方が利用しますから、知人と顔を合わせることは私にとっては自然なことなのですが」=「是嗎？基本上都是村民會來這邊，對我來說，遇到熟人是很正常的事。」
「それもそうか。憩いの場所だもんね」=「說得也是，畢竟這裡是休息的地方嘛。」
「はい。他の方もよく利用していますよ。お風呂場でばったり出会ったり、こちらで涼まれている姿をお見かけします」=「是啊，其他人也經常來這邊哦。我有時會在浴場遇到別人，或是看到有人來這裡乘涼。」
「俺ももっと利用してみよっかな。そうしたら話す機会が増えて、もっと村の人たちと仲良くなれるかも」=「我也多來這邊看看好了。這樣聊天的機會就會增加，或許能跟村裡的人們變得更熟。」
「貴方は充分仲良く慣れていると思いますが……良い心がけだと思います」=「我覺得你已經很熟了……不過你有這份心，我覺得很好。」
「ということで、さっそく入ってこようかな」=「那我馬上進去泡吧。」
「はい、存分にゆっくりなさってください」=「好的，請好好放鬆休息。」
「正直に言うと……君とエッチがしたくなってる。いいかな……？」=「老實說……我好想跟你做色色的事。可以嗎……？」
「貴方とは、本当に気持ちが通じています……私も、です」=「我們真的心意相通呢……我也是。」
「よかった。それじゃあ……しようよ」=「太好了。那就……來做吧。」
「はい、貴方に……お任せします」=「好的，一切……都交給你了。」
「少し寂しい気もするけど……今日は帰ろうか。恋人らしく、手を繋いで」=「雖然有點寂寞……不過今天就先回去吧。像戀人一樣，牽著手回去。」
「はい……きっとまた、二人で花火を見ましょうね」=「好的……下次再一起看煙火吧。」
「なんて綺麗な花火でしょう……お祭りの度に見ているはずなのに、全然違うような……」=「好美的煙火啊……明明每次祭典都會看到，感覺卻完全不一樣……」
「本当に綺麗だね……」=「真的好美啊……」
「実は私……いつもより綺麗に見える理由に、少し察しがついていまして……それは、貴方と見る花火だからだと……」=「其實我……隱約察覺到看起來比平常更美的原因了……那是因為，我是和你一起看煙火……」
「俺もそう思ってたよ。彼女と見る花火、こんなにも綺麗なんだってね」=「我也是這麼想的哦。和女朋友一起看的煙火，竟然會這麼美麗呢。」
「嬉しいです……恋人と一緒に見る花火は、これほど違うものなのですね」=「好開心……原來和戀人一起看的煙火，會有這麼大的不同啊。」
「なんだか胸の中が熱い気持ちで溢れてしまいそうだよ」=「總覺得胸口充滿了滾燙的情感，快要溢位來了呢。」
「はい……私、貴方と出会った時のことを思い出していました。なんだか随分と前のような気がします」=「是啊……我回想起和你相遇時的事情了。感覺好像是很久以前的事了呢。」
「君は俺にもごく普通に話をしてくれたのを覚えてるよ」=「我還記得你很自然地和我搭話呢。」
「緊張はしていましたが……それ以上に、貴方への興味が上回っていましたから」=「雖然當時很緊張……但對你的興趣更勝一籌。」
「そうなんだ。それは随分とがっかりさせてしまったかもしれないなあ」=「這樣啊。那我可能讓你相當失望了吧。」
「がっかりだなんて……話していく内に、素敵な方だとわかって……どんどん惹かれていきました」=「怎麼會失望呢……在交談的過程中，我漸漸明白你是個很棒的人……越來越被你吸引。」
「俺も、君の優しさと控えめな仕草がすごく好きになってたよ」=「我也非常喜歡你的溫柔和謙虛的舉止哦。」
「良かったです。こうしてお付き合いしているのが、まるで夢のようですけど……現実なのですね」=「太好了。雖然像這樣交往，簡直就像作夢一樣……但這是現實呢。」
「これからも、ずっと君と仲良くしていきたい。そして……花火をまた一緒に見たいな」=「今後我也想一直和你好好相處。然後……還想再和你一起看煙火呢。」
「私も同じ気持ちです。この景色、私は絶対に忘れはしないと思います……そして、何度でも貴方と見たいのです」=「我也是同樣的心情。我想我絕對不會忘記這幅景色……而且，還想和你一起看無數次。」
「俺達、本当に気持ちが通じてると思うんだ。愛してるよ。これからもよろしくね」=「我覺得我們真的心意相通呢。我愛你，今後也請多多指教哦。」
「はい、こちらこそ……私も貴方のこと、お慕いしています」=「是，我也是……我也很仰慕你。」
「どうかなさいましたか？　勉強で訪れたわけではなさそうですが……」=「怎麼了嗎？看起來不像是來讀書的……」
「ちょっと思い立って本を探しに来たんだけど見つからなくてさ。このタイトルなんだけど……」=「我突然想來找本書，但找不到。書名是這個……」
「あ……それでしたらこちらにございますよ。ふふ、貴方がその本に興味を持ってくださって嬉しいです」=「啊……如果是那本書的話，就在這裡哦。呵呵，很高興你對那本書有興趣。」
「ん？　どういうこと？」=「嗯？什麼意思？」
「私の大好きな本だからです。もし、貴方さえよければ、感想を聞かせていただけませんか？」=「因為那是我最喜歡的書。如果你不介意，可以告訴我感想嗎？」
「なるほどね。もちろんいいよ、感想を言い合うのって楽しいし」=「原來如此，當然可以啊，分享感想很開心嘛。」
「ありがとうございます。ふふ、今からとても楽しみです」=「謝謝你。呵呵，我現在就好期待呢。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「そういえば、貴方はファッション雑誌などに興味はございますか？」=「對了，你對時尚雜誌有興趣嗎？」
「すごくあるってわけではないけど、定期的に買ったりはしてるよ」=「雖然不是非常有興趣，但會定期購買哦。」
「私は様々な衣装やデザインにとても興味を引かれるんです。ですので、気に入った雑誌は手に取るようにしています」=「我對各種服裝和設計非常感興趣，所以會把喜歡的雜誌買下來。」
「なるほど、君らしいと思うよ。どんなファッションが好きなの？」=「原來如此，我覺得很符合你的個性。你喜歡什麼樣的時尚風格？」
「和洋問わないのですが、統一感のあるものが好きですね。ワンポイントで強調するデザインも好きです」=「我不分和式西式，只要是有一致感的東西都喜歡。我也喜歡只用一個重點來強調的設計。」
「色々なところに興味を引かれるんだね。いいことだと思うよ。感性が豊かになる気がする」=「你對很多東西都感興趣呢。我覺得這是好事哦。感覺會讓感性變得豐富。」
「そうでしょうか。あれも好き、これも好きとなってしまうことが多くて。頭の中はまるで統一感がありません」=「是這樣嗎？我總是會喜歡那個，又喜歡這個，有很多東西都喜歡。腦袋裡完全沒有一致性。」
「多くの人がそうだと思うよ。良いと思えるものが少ないよりずっといいと俺は思うな」=「我覺得很多人都這樣哦。我覺得這比只覺得少數東西好的人要好太多了。」
「なるほど、そうかもしれませんね。これからも沢山の好きを見つけたいと思います」=「原來如此，或許是這樣呢。今後我也想找到更多喜歡的東西。」
「お、やっぱり定番の綿あめも売ってるんだね」=「哦，果然也有賣經典的棉花糖呢。」
「はい、お祭りにはかかせない甘味ですから」=「是的，因為這是祭典不可或缺的甜食嘛。」
「子供の頃から慣れ親しんでいる綿あめですけど、今になっても魅力は色褪せない気がします」=「棉花糖雖然是從小就很熟悉的點心，但我覺得到了現在，它的魅力依然不減呢。」
「的の景品、色々とありますね」=「靶子的獎品有好多種呢。」
「うん、目移りするくらいあるね。せっかくだから挑戦してみるよ」=「嗯，多到讓人眼花繚亂呢。難得有這個機會，我就挑戰看看吧。」
「ふふ。こちらで応援していますので、頑張ってください」=「呵呵。我會在這裡替你加油的，請你好好努力哦。」
「うーん、どれを狙おうか……何か欲しい物はある？」=「嗯～要瞄準哪個好呢……你有想要的東西嗎？」
「そうですね……真ん中にある、大きな箱のお菓子が気になります」=「這個嘛……我有點在意正中央那個大盒子裡的點心。」
「わかった、じゃああれを狙ってみるよ。狙いと角度を定めてと……ちょっと上がいいかな。よしっ」=「我知道了，那我就瞄準那個試試看吧。先確定好瞄準點和角度……稍微再往上一點好了。好！」
「あ、お見事です。ですが……倒れませんでしたね。意外と重いのでしょうか」=「啊，真厲害。不過……沒有倒下來呢。說不定意外地重哦。」
「もっと上に当たってたら倒れてたかも。でもまあ、仕方ないか」=「要是再往上一點，可能就倒下來了吧。不過，這也沒辦法呢。」
「惜しかったですね。もう一度挑戦されるのでしょうか？」=「真可惜呢。你要再挑戰一次嗎？」
「いや、引き際が肝心だね。取れそうで取れない絶妙な具合になってると見たよ」=「不，適時收手也很重要呢。看起來是好像能拿下卻又拿不下來的絕妙狀態哦。」
「賢い選択かもしれません。それでは他に参りましょう」=「或許是個聰明的選擇。那麼，我們去別的地方吧。」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後散會
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次散會
「花火、終わってしまったね。本当に綺麗だった」=「煙火放完了呢。真的好漂亮啊。」
「はい、綺麗でしたね。今はまだ、名残惜しい気がします……」=「是啊，真的好漂亮。現在還覺得依依不捨呢……」
「俺も、同じ気持ちだよ」=「我也是同樣的心情哦。」
「……この後、どうなさいますか？」=「……接下來要做什麼呢？」
エッチに誘う=色色的邀請
帰る=回家
「こんばんは。ここでお会いするということは……勉強の為に来られたのですか？」=「晚安。會在這裡見面，就表示……你是來唸書的嗎？」
「そんな立派な理由ではないかな。君はこんな時間に勉強してたの？」=「不是那麼正經的理由啦。你這種時間還在唸書嗎？」
「はい。ですが、そろそろ切り上げようと思っていたところです」=「是啊。不過，我正打算差不多該告一段落了。」
「そっか。それじゃあ、またね」=「這樣啊。那麼，再見嘍。」
「お祭りの甘味といえば、やはり綿あめですね」=「說到祭典的甜食，果然就是棉花糖呢。」
「だね。子供の頃は数あるお菓子の中でも、一番不思議に思ってたなぁ」=「是啊。小時候在各種各樣的點心當中，我覺得這個最不可思議了。」
「不思議、ですか？」=「不可思議嗎？」
「なんで砂糖があんなフワフワになるんだろうって。仕組みを理解した今でも、ちょっと不思議な感じがするよ」=「為什麼砂糖會變得那麼鬆鬆軟軟的呢？即使現在理解了原理，還是覺得有點不可思議呢。」
「なるほど、そういうことでしたか。確かに作る様子は面白いですよね」=「原來如此，是這麼一回事啊。製作過程確實很有趣呢。」
「そうそう。だから夢中になって見ててさ……というか今でもずっと見れる気がする」=「對啊對啊。所以我看得入迷了……應該說，我覺得現在也能一直看下去呢。」
「ふふ、二人でしばらく眺めていきますか？」=「呵呵，那我們兩個就暫時一起看吧？」
「さすがにこの年で買わずに見てるだけなのは悪いし、ちょっと買ってくるよ。君も食べるでしょ？」=「都這個年紀了，不買點東西只看不買也不好意思，我去買一點回來。你也要吃吧？」
「はい。二人で美味しくいただきながら、ゆったり致しましょう」=「是的。我們就一起好好享用，悠閒地度過吧。」
「お尋ねしたいことがあるのですが、都会での暮らしは、村とはどう違っているのでしょうか？」=「我有個問題想請教，都會的生活和村子有什麼不同呢？」
「色々あるけど……具体的には何があるかな。ちょっと考えてみるね」=「有很多地方不同……具體來說有哪些呢？我稍微想一下哦。」
「村の人達の中には、都会での生活に憧れている人もいると思います。私も……気にならないと言えば嘘になります」=「我想村子裡應該也有人嚮往都會的生活。我也……要說不感興趣是騙人的。」
「なるほど……うーん、大きく違ってるのは、やっぱり住んでる場所の様子が違うってことじゃないかな」=「原來如此……嗯～最大的不同，果然還是居住的地方不一樣吧。」
「テレビなどでは大きな建物が沢山立ち並んでいるのを見かけますが、どこもそうなのですか？」=「在電視上可以看到許多高大的建築物，每個地方都是這樣嗎？」
「とにかく多くの人が暮らせるように、マンションなんかも多いからね。その所為で、なんとなく空が狭い感じかな」=「總之，為了讓更多人居住，這裡有很多公寓之類的建築。因此，天空感覺上有點狹窄。」
「空が、狭い。その感覚は、私には想像できません……」=「天空，狹窄。我無法想象那種感覺……」
「貴方と話す内に、だんだんと自身のことが見えてきた気がするのです」=「和你聊著聊著，我感覺自己漸漸看清了自己。」
「それはどういうこと？　俺は特に何かをしたつもりはないんだけど……」=「那是什麼意思？我並沒有特別做什麼啊……」
「難しいのですが、自分の生活における好みや執着のようなものが分かってきた気がしていまして……」=「雖然很難解釋，但我好像開始明白自己在生活中喜歡什麼、執著於什麼了……」
「そうなんだ。助言したつもりはないけれど、お役に立てたなら嬉しいよ」=「這樣啊。我並沒有打算給你建議，但能幫上忙的話，我也很開心。」
「はい、これからも貴方とお話したいです。よろしくお願いいたします」=「是的，今後我也想和你聊天。請多指教。」
「今日も清掃ボランティアだよね？　俺も手伝うよ」=「今天也是清掃志願者活動對吧？我也來幫忙吧。」
「よろしいのですか？　ありがとうございます」=「可以嗎？謝謝你。」
「全然気にしないで。この量は……君だけで運ぶのは大変そうだね。前みたいに持っていけばいいの？」=「完全不用在意。這個量……你一個人搬好像很辛苦呢。像之前那樣拿給我就好了吧？」
「はい、場所は同じところです。まとめて焼却していただけると思いますので」=「好的，地點和之前一樣。我想應該可以一起燒掉。」
「了解。他にも運ぶものはあるかな？」=「瞭解。還有其他要搬的東西嗎？」
「はい。ですが……まだまとめている途中ですので、少々時間がかかりそうです」=「有的。不過……我還在整理中，可能要花一點時間。」
「そっか。じゃあ、先に全部まとめよっか。運ぶのは後にするよ」=「這樣啊。那先全部整理好，之後再搬吧。」
「では、申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします」=「那麼，不好意思，麻煩你了。」
「掃除も大変だね。でも、村の人達が頑張ってくれてるから綺麗になるんだよね」=「打掃也很辛苦呢。不過，多虧了村裡的大家努力，才能變得這麼幹淨呢。」
「そうですね。多くの方が、村のことを大切にしてくださるお陰なのです」=「是啊，這都是多虧了大家這麼珍惜這個村子。」
「ううん、これくらいでしょうか……いえ、まだもう少し……」=「嗯，大概就這樣了吧……不，再一下下……」
「やあ。ストレッチの途中みたいだけど、あまり無理するのはよくないよ？」=「嗨，你好像正在做伸展運動，不過太勉強自己可不好哦？」
「ですが、もう少々続けたくて……あの、もしよかったら支えてもらえないでしょうか？」=「可是，我還想再做一下……那個，如果可以的話，能請你扶著我嗎？」
「お安い御用だよ。でも無理はしないでね」=「小事一樁，不過別太勉強哦。」
「ありがとうございます、では、参ります……ううん、と。はぁ……これで満足しました」=「謝謝你，那我要開始了……嗯，呼……這樣就滿足了。」
「それはよかった。思ってたよりずっと柔らかいんだね」=「那真是太好了，你的身體比我想象中還要柔軟呢。」
「ありがとうございました。貴方が支えてくださる安心感、とても良かったです」=「謝謝你。有你扶著，讓我覺得好安心，感覺很棒呢。」
「うぅん……どうしましょう。これは運命の選択ですね……」=「唔……怎麼辦呢？這一定是命運的選擇吧……」
「……悩まずに、直感に従うのが良いんじゃないかな」=「……別煩惱了，順從直覺去做就好了吧？」
「わっ……い、いつからそちらに……気が付いておりませんでした」=「哇……你、你什麼時候來的……我完全沒發現呢。」
「ごめん、驚かせちゃって……えっと、何に悩んでいたの？」=「抱歉，嚇到你了……呃，你在煩惱什麼啊？」
「フルーツ牛乳にするべきか、コーヒー牛乳にするべきか、その二択で悩んでおりました」=「我正在煩惱該選水果牛奶還是咖啡牛奶，這兩個選項讓我很猶豫。」
「なるほどね。どっちも美味しいし捨てがたいよね」=「原來如此，畢竟兩種都很好喝，很難取捨呢。」
「今は直感で二つに絞ったのですが、そこから進まなくて」=「雖然現在靠直覺選了其中一種，但還是沒辦法決定。」
「なら、後は運に任せてみたらいいんじゃない？　ほら、これでコイントスしようよ」=「那接下來就交給運氣吧？來，用這個來擲硬幣吧。」
「なるほど。では表が出たらフルーツ、裏ならコーヒーとしますね。お願いできますか？」=「原來如此。那麼，如果是正面就選水果，反面就選咖啡，可以麻煩你嗎？」
「よし、行くよ……それっ。出たのは……裏かな」=「好，我要丟嘍……去！出現的是……反面啊。」
「ありがとうございます、これで心置きなくコーヒー牛乳にできます」=「謝謝你，這樣我就能心無罣礙地喝咖啡牛奶了。」
「あの……よければ、ブランコに乗っていきませんか？」=「那個……不介意的話，要不要去蕩一下鞦韆？」
「うん、いいよ」=「嗯，好啊。」
「このブランコ、全然変わりがなくて……まるでここだけ時が止まっているかのようです」=「這個鞦韆完全沒變……彷彿只有這裡的時間停止了流動。」
「へぇ、思い出深い場所なのかな。よく乗ってたの？」=「哦，這裡對你來說是充滿回憶的地方嗎？你以前常來盪鞦韆嗎？」
「はい……幼い頃は今のようにゆっくり揺らしながら、飽きることなくいつまでも乗っていました」=「是的……小時候我就像現在這樣慢慢蕩，總是盪到膩為止，怎麼蕩都不會膩。」
「なんか光景が思い浮かぶよ。このゆったりとしたリズムは心地が良いし、ずっと乗れる気持ちは分かるな」=「我好像可以想象那個畫面呢。這種悠閒的節奏很舒服，我能理解那種想一直蕩下去的心情。」
「静かな揺れというのは、人に安心感を与えるものなのかもしれません」=「安靜的搖晃或許能給人帶來安心感吧。」
「確かに。お母さんが赤ちゃんをあやす時も身体を揺らしたりするし、その通りなのかも」=「確實如此。媽媽哄嬰兒的時候也會搖晃身體，或許就是這個道理吧。」
「赤ちゃんまでは行きませんが、童心に返ったようでとても安らぐのは確かですね」=「雖然不至於像嬰兒那樣，但確實有種重返童心的寧靜感呢。」
「個人的には激しい乗り方も嫌いじゃないけどね」=「我個人倒是不討厭激烈的玩法啦。」
「激しい乗り方ですか？」=「激烈的玩法嗎？」
「立って漕いだりとかそういう感じのだよ。さすがに、途中で手を放して飛ぶことはしなかったけどね」=「就是站著盪鞦韆那種感覺啦。不過再怎麼說，我也沒有做到中途放開手，直接跳起來的地步就是了。」
「そのような遊び方まで……下手をしたら、怪我では済まないような気が致します」=「居然連那種玩法都……要是有個萬一，感覺可不是受傷就能了事呢。」
「はは、そうだね。たまにそんな無茶な友達もいたかな。でもだいたい楽しい思い出だよ」=「哈哈，說得也是。我偶爾也會有那種亂來的朋友呢。不過大部分都是快樂的回憶哦。」
「色々な経験をされて、今に至るのですね……」=「原來你經歷了這麼多事，才造就了現在的你啊……」
「人生はブランコのようだ。行ってはまた戻りて想う……そんな感傷に浸るのも悪くないかな」=「人生就像鞦韆一樣。想著去而又返……沉浸在這種感傷之中也不壞呢。」
「ふふ、随分とおしゃれなことをおっしゃるのですね」=「呵呵，你這句話說得真有詩意呢。」
「そう？　ただカッコつけただけだよ」=「是嗎？我只是在耍帥啦。」
「それが様になっていたのでしたから、良いと思いますよ」=「因為你表現得很像樣嘛，我覺得這樣很好哦。」
「ふと思ったんだけどさ、俺がこの村を好きになれたのは、君と似てるからなのかもね」=「我突然想到，我之所以會喜歡上這個村子，或許是因為你跟我很像呢。」
「それは……一体どういうことでしょうか？」=「這……究竟是什麼意思呢？」
「俺達が似てるって話を前にしたでしょ？　だから君が好きなこの村を、俺も好きになれたんだろうなって」=「之前不是說過我們很像嗎？所以我想，大概是因為這樣，我才會喜歡上你也喜歡的這個村子吧。」
「そういうことでしたか。ふふ、似ているから同じものを好きになれる……とても良いですね」=「原來是這樣啊。呵呵，因為很像，所以會喜歡上同樣的東西……真是太棒了呢。」
「私は生まれ育ったこの村を本当に大切に思っているので、大変嬉しいお言葉です」=「我真的很珍惜這個養育我長大的村子，所以聽到你這麼說，我非常開心。」
「まあ、色々言ったけど……結局は君と仲良くなれて嬉しいってことだよ」=「哎，說了這麼多……到頭來，我還是很高興能跟你成為好朋友啦。」
「ふふ、ありがとうございます。私も、貴方と仲良くなれて嬉しく思っています」=「呵呵，謝謝誇獎。能和你成為朋友，我也很開心哦。」
「どうか、これからも私と仲良くしてください」=「今後也請繼續和我好好相處哦。」
「この村は自然が豊かということで、都会から訪れる観光客の方が偶にいらっしゃるのです」=「因為這個村子自然資源豐富，偶爾也會有來自都市的遊客造訪呢。」
「へぇ、そうなんだ。確かに登山とかをするにはいい場所かも」=「哦，這樣啊。確實是個適合登山的好地方呢。」
「一部の方には人気があるみたいです。私も、登山用の恰好をされた方を見かけたことがございます」=「好像有一部分人很喜歡這裡哦。我也曾經見過穿著登山裝備的人呢。」
「ここは綺麗だもんね。俺も来たときは感動したよ」=「畢竟這裡很美嘛。我來的時候也覺得很感動呢。」
「私にとってずっと当たり前の景色でしたが……貴方と出会って、それが当たり前ではないことを実感致しました」=「對我來說，這是一直以來習以為常的景色……不過和你相遇之後，我才體會到這並不是理所當然的事。」
「……だね。都会じゃこんな自然はないから、これらも大切にしないと」=「……是啊。都市裡沒有這樣的大自然，所以得好好珍惜才行。」
「はい、大切に守っていきたいと思います」=「是的，我想好好守護這片景色。」
「暑いし川で涼んでいこうよ」=「天氣這麼熱，我們去河裡涼快一下吧。」
「それは名案ですね」=「真是個好主意呢。」
「川辺は風が吹いて気持ちが良いですね。真夏でも、ここだけは違う場所のようです」=「河邊的風好舒服哦。即使是盛夏，這裡也像是不同的地方一樣。」
「本当だね。君は昔からこの川で育ったと思うけど、何か特別な思い出とかはあるの？」=「真的耶。你從小在這條河邊長大，有沒有什麼特別的回憶呢？」
「そうですね……楽しい思い出と言えば、やはり川のお魚を捕まえたりとかでしょうか」=「這個嘛……要說快樂的回憶，果然還是抓河裡的魚吧。」
「へえ、結構活発に遊んでいたんだね。他にはどんなことしてたの？」=「哦，原來你以前玩得那麼瘋啊。除此之外還做了些什麼呢？」
「あとは河原の石を積んで色々なものを作ったり、水の流れを作ったりもしましたね」=「還有堆河邊的石頭，做各種東西，或是製造水流呢。」
「はは、君の子供の頃が目に浮かぶよ」=「哈哈，我彷彿能看見你小時候的樣子呢。」
「素敵な思い出が多いですね。バーベキューをしたこともあります。捕ったお魚を焼いて食べると美味しいんですよ？」=「有很多美好的回憶呢。我們也烤過肉哦。把抓到的魚烤來吃，可是很好吃哦？」
「いいね、俺も一度食べてみたいな。子供だけじゃなくて大人も楽しめそうだね」=「真不錯，我也想吃一次看看呢。不只是小孩子，大人應該也能樂在其中吧。」
「はい。色々とお手伝いをして、とても楽しい思い出になっています」=「是啊。我幫了大家很多忙，那是一段非常快樂的回憶。」
「この川は都会の川とは大違いだから、思いもしない遊び方が沢山あるんだなあ」=「這條河和都市裡的河完全不同，所以有很多意想不到的玩法呢。」
「でも、都会のほうでは大きな公園があるところも多いとか。それも魅力だと思います」=「不過，都市裡好像也有很多大型公園。那也很有魅力呢。」
「そうだね。場所ごとに特徴があっていいと思うよ。他にはどんな遊びをしたか覚えてる？」=「是啊。我覺得每個地方都有各自的特色，很棒呢。你還記得其他玩過什麼遊戲嗎？」
「そうですね……あ、そういえば。こんな遊びもしましたよ。……えいっ」=「這個嘛……啊，這麼說來，我們也玩過這種遊戲哦……嘿！」
「うわっ、いきなり水をかけるなんてひどいなあ。確かにそれは俺もやった覚えがあるよ」=「哇啊，突然就朝我潑水，太過分了吧。不過我確實也做過這種事呢。」
「ふふ、水辺で遊ぶ時の定番ですからね」=「呵呵，這是在水邊玩的時候一定會玩的遊戲嘛。」
「ちなみに仕返しをしても大丈夫？」=「順帶一提，我可以報仇嗎？」
「大丈夫ですよ。全部避けてみせますから」=「當然可以啊。我會全部躲開給你看的。」
「焼きそばの良い香りがしますね」=「有炒麵的香味呢。」
「だね。なんかお腹が減って来たな……君はどう？」=「是啊。總覺得肚子開始餓了呢……你呢？」
「そうですね……少し空いているかもしれません」=「這個嘛……可能稍微有點空位吧。」
「よし、じゃあ注文して二人で分け合おっか。あ、それとも一つずつ頼んだ方がいい？」=「好，那我們點一份一起分著吃吧。啊，還是說各點一份比較好？」
「分け合う方で大丈夫です。丸々一ついただいてしまうと、お腹がいっぱいになりそうですから」=「一起分著吃就可以了。要是吃掉一整份，感覺會吃得很撐呢。」
「はは、それもそうだね。すみません、焼きそば一つお願いします」=「哈哈，說得也是。不好意思，麻煩來一份炒麵。」
「では、私の分のお代をお渡ししますね」=「那麼，我把自己的那一份錢給你。」
「いいよ、ここは俺の奢りで」=「不用啦，這頓算我請客。」
「良いのですか？　申し訳ないですが……」=「真的可以嗎？這樣實在有點不好意思……」
「大した額じゃないんだし、気にしないで」=「反正金額也不大，別放在心上啦。」
「そうですか……すみません、ありがとうございます。お言葉に甘えさせていただきますね」=「這樣啊……不好意思，謝謝你的好意，那我就恭敬不如從命了。」
「貴方は、とても物腰の柔らかい方ですね。話し方も優しいというか、理性的で、丁寧だと感じます」=「你真是個非常親切的人呢。說話方式也很溫柔，或者該說理性又周到。」
「そうかな？　君の方こそいつも丁寧だよね。俺なんかよりずっと落ち着いた話し方だと思うよ」=「是嗎？你才是說話總是那麼有禮貌呢。我覺得你的說話方式比我還要沉穩多了。」
「いつも通りに話しているだけなのですが……どこかおかしかったでしょうか」=「我只是用平常的方式說話而已……有什麼奇怪的地方嗎？」
「おかしいだなんて。落ち着いていて、とても聞きやすいと思ってたんだ」=「怎麼會奇怪呢？我覺得你的語氣很沉穩，聽起來非常舒服哦。」
「そう仰っていただけて嬉しいです。初めてお話する同年代の男性なので、少々緊張していたのですが……」=「能聽到你這麼說，我很開心。因為我是第一次和同齡的男性說話，其實有點緊張呢……」
「普通にお話が出来る方だとわかって、少しほっとしました。これからもお話してくださいね」=「知道你能正常地和我聊天，我稍微鬆了口氣。以後也請多和我聊聊吧。」
「あ、君も駄菓子屋で買い物？」=「啊，你也在雜貨店買東西嗎？」
「はい。少々喉が渇いたので、水分補給の為に立ち寄っていました」=「是的。因為有點口渴，所以順道過來補充水分。」
「これだけ熱いと、すぐ喉が渇くよね。ラムネでも買おうかな」=「天氣這麼熱，很容易口渴呢。要不要買個彈珠汽水呢？」
「ふふ。良いと思います。ラムネの瓶は涼し気で風情がありますよね」=「呵呵，我覺得不錯啊。彈珠汽水的瓶子冰涼涼的，感覺很涼爽呢。」
「わかるー。Ｔｈｅ夏って感じだよね」=「我懂～有種『The夏』的感覺呢。」
「……お話をしていたら、私もラムネが飲みたくなってきました」=「……聊著聊著，我也開始想喝彈珠汽水了呢。」
「あまり遅くなるといけないよね……今日は帰ろうか。手を、繋いでくれる？」=「太晚回去也不好呢……今天就先回去吧。可以牽著我的手嗎？」
「勿論、喜んで」=「當然，我很樂意。」
「貴方とは、なんだかお話がとてもよく合いますね。私に合わせていただいてるのだとは思いますが……」=「總覺得和你很聊得來呢。雖然我想應該是你在配合我啦……」
「俺もそう思ってたところだよ。君こそ俺に合わせてくれてるのかなって」=「我也這麼覺得哦。我才想說是不是你在配合我呢。」
「いえ、そのようなことはありません。では……私達、本当に話が合うということでしょうか」=「不，沒有那種事。那麼……我們真的是很聊得來呢。」
「そうみたいだね。よかったよ、君みたいな人と話が合うのは嬉しいよ」=「好像是呢。太好了，能和像你這樣的人聊得來，我很開心哦。」
「私もとても嬉しいです。よければ、これからも仲良くしていただけると……」=「我也非常開心。如果可以的話，今後也能和你好好相處的話……」
「こんばんは。今日も蛍はとても綺麗ですよ」=「晚安。今天的螢火蟲也很美呢。」
「本当だね。よかったら俺も一緒に見ていいかな」=「真的耶。不介意的話，我也可以一起看嗎？」
「ええ、もちろんです。一人より二人の方が楽しめますから」=「嗯，當然可以。兩個人比一個人更開心嘛。」
「それならよかった。俺も、君と一緒に見られて嬉しいよ」=「那就好。能和你一起看，我也很開心哦。」
「そんな蛍も、季節が変わればみんないなくなってしまいます。少し寂しいとは感じますが……」=「不過，螢火蟲們只要到了下一個季節，就會全部消失。感覺有點寂寞呢……」
「でも、また夏になればきっと戻ってきます。その時も……貴方と一緒に見たいと思っています」=「但是，到了夏天一定又會回來。到時候……我也想和你一起看。」
「そうだね、俺もまた一緒に見たいな」=「是啊，我也想再和你一起看呢。」
「ふふ……まあ、すぐ傍まで近寄ってきました。きっと蛍達も自分達の光を覚えていてほしいのですね」=「呵呵……不過，它們已經離我們這麼近了。螢火蟲們一定也希望我們記住它們的光芒吧。」
「資料は確かこちらの棚に……あら？」=「我記得資料應該是在這個書架上……哎呀？」
「こんなところで偶然だね。何か探し物？」=「真巧，居然在這裡遇到你。你在找什麼嗎？」
「はい。課題の為に調べ物をしていました」=「是的，我為了作業在查資料。」
「ネットだけじゃなくて、本でもしっかり調べてるんだね」=「不只是網路，你也會認真查閱書籍呢。」
「やはり、実際に本を読むことが一番確かな資料になりますから」=「畢竟實際閱讀書籍，才是最可靠的資料嘛。」
「なるほどね。その姿勢は見習わないといけないなぁ」=「原來如此，我得向你學習這種態度才行呢。」
「ふふ。大袈裟ですよ」=「呵呵，太誇張了啦。」
「例の小説なのですが……いかがでしたか？　急かしているわけではないのですが、気になってしまって……」=「關於那篇小說……你覺得怎麼樣？我不是在催你，只是有點在意……」
「厳しく判定する為にしっかり読ませてもらったよ」=「為了嚴格審查，我仔細看完了哦。」
「そ、そうでしたか……それで……感想は、いかがでしたか？」=「這、這樣啊……那麼……你的感想呢？」
「うん、全体的に……ちょっと恥ずかしかったかな。だってあれ……俺と君との話だよね？」=「嗯，整體來說……有點害羞呢。因為那個……就是我和你的故事吧？」
「はい、そうです……私にとっては何より大切なことなので、小説という形にして残しておきたいと思ったのです」=「是的，沒錯……因為這對我來說比什麼都重要，所以我想以小說的形式留下記錄。」
「そっか、嬉しいよ。まだ完結はしてないみたいだけど……これからも読ませてくれるのかな？」=「這樣啊，我很高興哦。雖然好像還沒完結的樣子……今後也能繼續讓我讀嗎？」
「それは、はい……そのつもりで、打ち明けましたから……貴方さえ良いのでしたら、これからもお願いいたします」=「那是，是的……我就是這麼打算，才向您坦白的……如果您不介意的話，今後也請多多指教。」
「夕方の教室は、普段のお昼の教室とは違って見えますね」=「傍晚的教室，看起來跟平常午休的教室不一樣呢。」
「それに静かだから、より一層違った雰囲気にもなってるね。不気味とは思わないけれど」=「而且因為很安靜，氣氛又更不一樣了呢。雖然我不覺得有什麼奇怪的。」
「私達が使っている教室ですものね。こうして……自分の席に来るとやはり落ち着く気がします」=「畢竟是我們使用的教室嘛。像這樣……來到自己的座位上，果然會讓人感到安心呢。」
「せっかくだからここで君と何かしたいんだけど……うーん、何がいいかな？」=「機會難得，我想在這裡和你做點什麼……嗯～要做什麼好呢？」
「そうですね……私は、貴方と思い出になることが出来たらいいです」=「這個嘛……我只要能和你留下回憶就好了。」
「思い出と言われると、結構難しいかもなあ。それに、すぐに出来ることじゃないと」=「要留下回憶的話，可能有點困難呢。而且，得是馬上就能做到的事才行。」
「普段と違うけれど、すぐに出来て思い出に残ること……悩ましいですね」=「跟平常不一樣，馬上就能做到，又能留下回憶的事……真讓人煩惱呢。」
「……あ、今君を見て思いついたよ」=「……啊，看到你，我突然想到了哦。」
「私を見て……？　一体何でしょうか？」=「看到我……？到底是什麼呢？」
「写真を撮るってのはどうかな？　夕方の教室で、っていうのは普段やらないことでしょ」=「拍張照怎麼樣？在傍晚的教室裡拍照，這種事平常不會做吧？」
「そうですね。すぐに実行できますし、良いアイデアだと思います。ですが、どうして私を見て思いついたのですか？」=「這個嘛，確實可以立刻實行，我覺得是個好主意。不過，為什麼看著我會想到這個呢？」
「俺と一緒に悩んでくれる君が愛おしくて、記念に残したいと思ったんだけど、ちょっとキザ過ぎるよね」=「我覺得和我一起煩惱的你很可愛，想留下紀念，是不是有點太做作啦？」
「……はい。貴方の所為で、恥ずかしくて仕方がありません」=「……是的。都是因為你，害我害羞得不得了。」
「そんな君の姿、残していいかな？」=「你的這副模樣，可以拍下來嗎？」
「お願いいたします……」=「拜託你了……」
「ありがと。それじゃ……はい、チーズ」=「謝謝。那麼……來，笑一個。」
「……うん、綺麗に撮れたよ」=「……嗯，拍得很漂亮哦。」
「はぁ……顔を真っ赤にしている姿が残ってしまうなんて……恥ずかしいです」=「唉……竟然連我滿臉通紅的樣子都被拍下來了……好丟臉哦。」
「はは、ごめんね。それじゃ、次は君のリクエストに応えるよ」=「哈哈，抱歉啦。那麼，接下來就照你的要求吧。」
「こんばんは。貴方も夕涼みですか？」=「晚安，你也出來乘涼嗎？」
「うん、そんなとこだよ」=「嗯，是啊。」
「夜になると暑さが少しは和らぎますね。では、私はそろそろ」=「到了晚上，暑氣就稍微緩和了呢。那麼，我差不多該告辭了。」
「もう行くの？　それじゃあ、またその内ね」=「你要走了嗎？那就下次再見咯。」
「はい、失礼致します」=「好的，先告辭了。」
「そういえば、最近村を訪ねてくる人が増えたような気がします」=「話說回來，感覺最近造訪村子的人好像變多了呢。」
「へぇ、そうなんなんだ。村の人達はどう思ってるんだろう？」=「哦，是這樣啊。不知道村裡的大家是怎麼想的呢？」
「商売をされている方は喜んでおられますよ。活気が出て良いことだと思います」=「做生意的人們都很高興哦。我覺得有活力是好事。」
「それはよかった。来る人がみんないい人とは限らないけど、お互いに気持ちよく過ごせたらいいよね」=「那真是太好了。雖然來的人未必都是好人，但要是彼此都能度過愉快的時光就好了呢。」
「はい。訪れた方には、村や周りの自然の魅力を誰かに伝えていただきたいです。その為に私達も頑張らなければいけません」=「是的。我希望來訪的客人能將村子和周圍大自然的魅力傳達給其他人。為此，我們也必須好好努力才行。」
「そ、それは……本当なのですか？　どうしましょう……すぐにお答えしなければいけませんよね」=「那、那是……真的嗎？怎麼辦……我得馬上回答才行吧？」
「私は……貴方もいらっしゃいますし、参加させていただきます。どうぞ宜しくお願いいたします」=「我……既然有你在，那我就參加吧。請多指教了。」
「はぁ……本当に綺麗ですね。この世のものとは思えないくらいに」=「呼……真的好美啊。簡直不像是這個世界的東西。」
「この美しさに魅せられて、人は何度でも花火を上げるんだろうね」=「人們就是被這份美麗所吸引，才會一次又一次地放煙火吧。」
「きっとそうですね。それに……貴方が一緒に見てくださることが、嬉しいです」=「一定是這樣呢。而且……你能陪我一起欣賞，讓我好開心。」
「それはこっちの台詞だよ。俺には花火と君と、どっちの方が綺麗かわからないんだから」=「那是我的臺詞啦。因為我分不出煙火和你哪個比較漂亮嘛。」
「は、花火と比べられるのは流石に恥ずかしいです……」=「被、被拿來跟煙火比較，實在好害羞哦……」
「本当のことだから仕方ないよ。彼女と見る花火は素敵だって、ずっと思ってるんだ」=「沒辦法，因為這是事實啊。我一直覺得和女朋友一起看煙火真是太棒了。」
「……私から感謝を伝えようと思っておりましたのに、貴方は本当に口がお上手ですね」=「……我本來想表達感謝的，你真的很會說話呢。」
「それじゃ、お互いに言い合うことにしようよ。愛してる。こうして君とずっと花火を見ていきたいよ」=「那麼，我們就互相說說看吧。我愛你。真想就這樣一直和你一起欣賞煙火啊。」
「私も……貴方をお慕いしています。そして、花火だけでなく、私のこともずっと……見ていてくださいね？」=「我也……一直很仰慕你。還有，不只是煙火，請你也要一直……看著我哦？」
「勿論だよ。花火に浮気してたら叱られてしまいそうだからね」=「當然啦。要是我花心到跑去欣賞煙火，感覺會被你罵呢。」
「ふふ、そうですよ？　私、意外と嫉妬深いのです。どうか、目を離さないでください」=「呵呵，就是說呀。我可是意外地善妒哦。請你一定要好好看著我，不要移開視線哦。」
「そうなの？　わかった、ちゃんと見るから安心して」=「是這樣嗎？我知道了，我會好好看著你，放心吧。」
「冗談だったのですが……ええ、とても嬉しいです。なんだか胸が熱くなってしまいました」=「我只是開個玩笑而已……不過，聽到你這麼說，我真的很開心。總覺得胸口都熱起來了呢。」
「……そちらの方は？　貴方は私と約束をしていた筈ですが」=「……那邊那位是？你應該已經和我約好了才對呀。」
「えっと、これはその……」=「呃，這個嘛……」
「いえ、気になさらないで結構です。予想外のことで、つい戸惑ってしまっただけですから」=「不，你不用放在心上。我只是因為出乎意料之外，不小心有點困惑而已。」
「……貴方が約束を破るような方だったというのは少々残念です。それでは、私はこれで失礼しますね」=「……沒想到你竟然是個會打破約定的人，真是有點遺憾呢。那麼，我就先告辭了。」
「あら、貴方も涼みにいらっしゃったのですか？」=「哎呀，你也是來乘涼的嗎？」
「まあね。君はよくここに涼みに来るの？」=「是啊。你經常來這裡乘涼嗎？」
「時々、ですね。こうして川の流れを見ているだけでも落ち着くものですから」=「偶爾啦。光是像這樣看著河水流動，就能讓心情平靜下來呢。」
「それはよく分かるよ。水にはヒーリング効果がありそうだよね」=「這個我很能理解哦。水好像真的有療愈的效果呢。」
「確か水の音には実際にリラックスできる作用があったと思います」=「我記得水聲確實有讓人放鬆的作用。」
「へぇ～、道理で落ち着くわけだ」=「哦～難怪我覺得很放鬆。」
「ふふ。こうしてたまに立ち寄って、癒されていってくださいね」=「呵呵。請偶爾像這樣過來一趟，好好療愈一下吧。」
「お祭りはいかがでしたか？　楽しそうな様子が伝わっていたら嬉しく思います」=「祭典怎麼樣？如果能感受到祭典的歡樂氣氛，我會很開心的。」
「案内してくれてありがとう。とても楽しそうだったよ」=「謝謝你帶我參觀，真的非常有趣哦。」
「そう思って頂けたなら嬉しいです。私達にとっては、とても大切なお祭りですから」=「很高興你能這麼想。因為對我們來說，這是一場非常重要的祭典。」
「うん、ちゃんと伝わってきたよ。今度もまた足を運んでみる」=「嗯，我確實感受到了。下次還會再過來的。」
「はい、是非。いっぱい満喫してください」=「好的，請務必再來。盡情享受吧。」
「花火、終わっちゃったね」=「煙火放完了呢。」
「はい、満足はしましたけど……まだ興奮が収まりませんね」=「是啊，雖然很滿足……但興奮感還是沒有消退呢。」
「だね……俺も気持ちが昂ってるよ」=「是啊……我的心情也很激動呢。」
「あの……この後は、どうしましょうか？」=「那個……接下來要做什麼呢？」
「あ、こんばんは。足を運んでくださったのですね」=「啊，晚安。你特地過來一趟啊。」
「うん、せっかく教えてもらったからね。見て回ろうと思って」=「嗯，畢竟你都特地告訴我了嘛。我想去逛逛。」
「ふふ、そうですか。もし宜しければ、私がご案内いたしましょうか？」=「呵呵，這樣啊。不介意的話，我來為你帶路吧？」
「本当に？　それはとても助かるよ。どんな催しがあるのか教えてほしいな」=「真的嗎？那真是太好了。請告訴我有哪些活動吧。」
「かしこまりました。楽しんでいただけると良いのですが……」=「好的。希望你能玩得開心……」
「あら、どこかへお出かけですか？」=「哎呀，你要出門嗎？」
「うん、そんなところ。君もかな？」=「嗯，是啊。你也是嗎？」
「はい。少し急ぎですので、これで失礼いたしますね」=「是的。我有點趕時間，先告辭了。」
「花火を買ってあるから、一緒にしない？」=「我買了煙火，要不要一起玩？」
「まあ、楽しそうです」=「嗯，好像很好玩呢。」
「……線香花火は良いですね。最初から最後まで……全てが好きです」=「……線香菸火真不錯呢。從頭到尾……我全都喜歡。」
「俺も好きだな。元気な時もいいけど、終わり際の柳みたいな火もいいよね」=「我也很喜歡呢。有精神的時候也不錯，但結束時那像柳樹一樣的火也很棒呢。」
「はい……突然落ちて消えてしまったり、ゆっくり消えてしまったり、個性もありますよね」=「是啊……有時會突然掉下來消失，有時會慢慢消失，各有特色呢。」
「うん。考えてみると、見ててため息が出る花火って珍しいのかも」=「嗯。仔細想想，看著就會讓人想嘆氣的煙火或許很少見呢。」
「本当ですね。眺めていると、ため息が漏れてしまいます。不思議です……」=「真的呢。看著看著，就會忍不住嘆氣。真不可思議……」
「打ち上げ花火は一瞬で消えていくけど、線香花火はけっこう長いよね」=「雖然高空煙火轉瞬即逝，但線香菸火卻相當持久呢。」
「よく人生に例えられることがありますね。パッと咲いて散るか、末永く残るか……」=「經常被拿來比喻人生呢。一下子綻放凋零，或是永遠留存……」
「君はどっちがいい？」=「你比較喜歡哪一種？」
「難しい二択ですが……これからも貴方と一緒にいたいので、末永く続いてほしいと願います」=「真是困難的二選一……因為我想今後也一直和你在一起，所以希望可以永遠持續下去。」
「はは、ありがと。実は俺も同じことを思ってたよ」=「哈哈，謝謝。其實我也這麼想哦。」
「二人揃って同じことを願っていたのですから……きっと叶いますね」=「既然我們兩個都祈求同樣的事……一定就會實現呢。」
「だね。もっと年を取ってお爺ちゃんやお婆ちゃんになっても、こうして花火をする関係になれたらいいなって思うよ」=「是啊。希望就算年紀更大，變成老爺爺和老婆婆了，我們也能像這樣一起放煙火呢。」
「うん？　顔を赤くしてどうしたの？」=「嗯？你怎麼臉紅了？」
「いえ、その……今更、ですが……何だか気が早すぎる会話をしているなと、我に返ってしまって……」=「不，那個……雖然現在說這個有點晚……但總覺得這段對話好像有點太急躁了，我突然回過神來……」
「え？　……あ、ああ、確かにそうだね……でも、その……本当にそうなれたら、いいよね」=「咦？……啊、啊啊，確實如此呢……不過，那個……如果真的能實現就好了呢。」
「私達は、スポーツへの心構えが近しいようですね」=「看來我們對運動的心態很接近呢。」
「そうかもね。君はいつでも全力で取り組むけれど、俺もそのつもりだし」=「或許吧。你總是全力以赴，而我也是。」
「もしかしたら、貴方は私のライバルになっていたのかもしれません。女の子なら、ですけど」=「說不定你會成為我的勁敵呢。如果我是女生的話。」
「ライバルは大げさだけど、お互いを高めあえる関係に男女は関係ないと思ってるよ」=「說勁敵有點太誇張了，但我覺得能互相激勵的關係跟性別無關哦。」
「あ……そうですね。すごく納得しました。貴方とはそういう関係でいたいです」=「啊……說得也是呢。我完全可以接受。我想跟你保持這樣的關係。」
「花火はいつ見ても綺麗ですね。心が洗われる気がいたします」=「不管什麼時候看，煙火都很漂亮呢。感覺心靈都被洗滌了。」
「確かに。綺麗なものを見ると、心も綺麗になるっていう気持ちはわかるよ」=「確實。看到漂亮的東西，就會覺得心靈也變漂亮了，這種感覺我懂。」
「素敵な考え方ですよね。それに、共有してくださる人がいるのも嬉しいです」=「真是美好的想法呢。而且，我很高興有人能跟我分享這種感受。」
「はは、それはよかったよ。あっ、また大きなのが上がったね……」=「哈哈，那真是太好了。啊，又有大大的升上來了呢……」
「こういう時、場所によっては掛け声をかけるそうですね。私達もやってみませんか？」=「聽說在這種時候，有些地方會發出吆喝聲呢。我們要不要也試試看？」
「たまやとかだよね。それじゃあ、次が上がったらやってみようか……あ、ほら。上がったよ！」=「像是『TAMAYA』之類的吧。那麼，等下一發升上來就試試看吧……啊，你看，升上去了哦！」
「た～まや～。……ふふ、少々恥ずかしかったですけど、声を上げると気分もより一層上がりますね」=「玉屋～……呵呵，雖然有點害羞，但喊出聲來感覺更興奮了呢。」
「やっぱり声に出すことって大事だね」=「果然喊出來很重要呢。」
「はい。こんな綺麗な花火を見ることが出来て本当に良かったです」=「是啊。能欣賞到這麼美麗的煙火，真是太好了。」
「俺もだよ。一緒に見てくれてありがとう」=「我也是。謝謝你陪我一起看。」
「ええ、きっといい思い出になりますね。あ……また大きなのが上がりましたよ」=「嗯，這一定會成為美好的回憶。啊……又有大煙火升空了呢。」
「エッチ、しない？　正直、気持ちを抑えられそうになくて……」=「要做色色的事嗎？老實說，我快要按捺不住了……」
「実は……その言葉を期待しておりました」=「其實……我一直在期待你這麼說。」
「同じ気持ちで嬉しいよ。それじゃあ……」=「我也一樣，好開心。那麼……」
「はい、参りましょう……」=「好的，我們走吧……」
「お面屋さんも出ていますよ。昔からお面と言えばお祭りにはかかせないものです」=「面具店也出來了呢。從以前開始，面具就是祭典不可或缺的東西。」
「沢山の種類のお面が並んでいて、見ているだけでも飽きないね」=「這裡擺著各種各樣的面具，光是看都看不膩呢。」
「そうですね。色とりどりな様子を見ると、なんだか幸せな気持ちになります」=「是啊。看到五顏六色的面具，總覺得心情變得好幸福。」
「おはようございます。今日も一日よろしくお願いしますね」=「早安，今天也請多多指教。」
「おはよう。こちらこそよろしくね」=「早安，我才要請你多多指教呢。」
「では、一緒に教室に参りませんか？　貴方とお話しながら行きたいのです」=「那麼，要不要一起走去教室？我想跟你邊走邊聊天。」
「教室とは違う方向に向かわれていますが……どちらへ行かれるのでしょうか？」=「你走的方向跟教室不一樣……你要去哪裡呢？」
「……その様子だと、察してるんじゃない？」=「……看你的樣子，應該已經猜到了吧？」
「やはり出席されないおつもりですね。授業は真面目に受けるべきですよ」=「你果然不打算出席呢。上課應該要認真聽講哦。」
「正論、痛み入るよ。でも俺にはやらなきゃいけないことがあるから……」=「你說得沒錯，真是不好意思。不過我有非做不可的事情……」
「それは一体？」=「那究竟是什麼？」
「まあ、その……それはこの後考えるよ」=「哎呀，那個……之後再想啦。」
「出席されたくないだけはありませんか……もう、真面目に出てくださいね」=「該不會只是不想出席吧……真是的，請你認真出席哦。」
「あの……今度の日曜に、お祭りがありますね」=「那個……這個星期天有祭典呢。」
「あ、そんな時期だったね」=「啊，已經到這個時期了呢。」
「はい、もし参加されるのでしたら……いえ、なんでもありません」=「是的，如果要參加的話……不，沒什麼。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「遊園地ですし、刺激の強い乗り物が花形なのでしょうか。挑戦してみますか？」=「既然是遊樂園，招牌應該是刺激性強的遊樂設施吧。要挑戰看看嗎？」
「乗りたいのなら付き合うよ。君はそういうのが好きなの？」=「你想坐的話，我可以陪你哦。你喜歡這種東西嗎？」
「特別に好み、というわけではございませんが、やはり体験してみたいと思いまして」=「倒也不是特別喜歡，只是想體驗看看。」
「なるほど、体験を重視してるんだね。何事も勉強ってことかな」=「原來如此，你很重視體驗呢。凡事都要學習的意思嗎？」
「はい、その通りです。自分で体験してみることに勝るものはないと思いますし」=「是的，正是如此。我認為親自體驗是最好的。」
「よくわかるよ。色々なものに好奇心を持つのは良い事だよね」=「我懂哦。對各種事物抱持好奇心是件好事呢。」
「ふふ、ありがとうございます。それでは順番に挑戦してきましょう」=「呵呵，謝謝誇獎。那麼我們就依序挑戰吧。」
「もしかして、全部の乗り物に乗ってみるつもりなの？」=「難不成你打算坐過所有設施嗎？」
「もちろんそのつもりです。とても楽しみですね」=「當然是這麼打算的。真是令人期待呢。」
「……ホテルは、こういったお部屋になっているのですね」=「……原來旅館裡是這樣的房間啊。」
「色々と興味深いものも沢山ありそうだよね。好奇心が疼いてるんじゃない？」=「看起來有很多有趣的東西呢。是不是讓你的好奇心蠢蠢欲動了？」
「いえ、緊張でそれどころではありません……ホテルに来たのは初めてですから」=「不，我緊張得顧不上那些……因為這是我第一次來旅館。」
「はは、冗談のつもりで言ったんだけど……うまくほぐしてあげられなくてごめんね」=「哈哈，我只是開個玩笑……沒能讓你放鬆下來，真對不起。」
「そうだったのですか？　ありがとうございます、貴方は何処であっても優しいのですね」=「是這樣嗎？謝謝你，無論在哪裡，你都對我這麼溫柔。」
「もちろん、エッチだって優しくするつもりだよ。君のこと、大好きだからね」=「當然，做愛的時候我也會溫柔對待你的。因為我最喜歡你了。」
「……はい。よろしくお願いしますね」=「……好的，請多多指教。」
「じゃあ……もう、いいかな？」=「那麼……可以了嗎？」
「貴方が合図してくだされば、私はもう大丈夫です」=「只要你給出訊號，我就沒問題了。」
「あら、どうかされましたか？　もうすぐ授業が始まりますよ」=「哎呀，怎麼了嗎？馬上就要上課了哦。」
「あ……しまった。よりによって君に見つかっちゃったか」=「啊……糟糕，偏偏被你發現了。」
「その反応……もしかして、授業を抜けようとしていたのではありませんか？」=「看你的反應……難道是想翹課嗎？」
「うん、よくわかったね」=「嗯，真虧你能看出來。」
「胸を張って答えないでください。真面目に出ないのは良くないことですよ」=「請不要這麼得意地回答。不認真出席可不好哦。」
「わかってるけど、それでも俺はサボるよ」=「我知道，但我還是要翹課。」
「もう……そこまで開き直られてしまうと、何も言えませんね」=「真是的……既然你都這麼坦然了，我也沒什麼好說的了。」
「貴方はこちらのショッピングモールはよく利用されるのですか？」=「你經常來這邊的購物中心嗎？」
「ぼちぼちかな。村にはないお店も沢山あるし、やっぱり便利だよね」=「還過得去吧。這裡有很多村子裡沒有的店，果然很方便呢。」
「そうですね、他の方もそうおっしゃっています。村にも欲しいという声も耳にしますね」=「是啊，其他人也這麼說。我也聽到有人希望村子裡也能有這種地方呢。」
「あったら絶対に便利だとは思うけど、今の村もいいと思うよ」=「雖然有購物中心的話絕對很方便，不過我覺得現在的村子也不錯哦。」
「ふふ、貴方はそう思われるのですね。そういえば、都会にはこうしたショッピングモールがたくさんあるのですよね？」=「呵呵，你是這麼想的啊。這麼說來，大城市裡有很多這種購物中心對吧？」
「うん、あるよ。この近辺にはここくらいしかないけど、電車で行ける範囲にいくつもね」=「嗯，有哦。這附近大概只有這裡而已，不過在電車能到的範圍內有很多呢。」
「私には中々想像がつかないですね……それだけお店があると、どこへ行こうか迷ってしまいそうです」=「我實在很難想象呢……要是有那麼多店，感覺會不知道該去哪裡才好呢。」
「はは、あらかじめ買うものや行く店に目星を付けておかないとそうなるかも」=「哈哈，如果沒有事先決定好要買什麼或要去哪間店的話，可能真的會這樣呢。」
「やはりそうなのですね……私、都会へ行く機会ができた際は、しっかり調べてから臨もうと思います」=「果然是這樣呢……等我有機會去大城市的時候，我會先好好調查過再過去的。」
「おはようございます。本日はよろしくお願い致しますね」=「早安。今天請多多指教哦。」
「こちらこそよろしくね。待ち合わせも丁度良かったみたいだね」=「我才要請你多多指教呢。看來我們約得剛剛好呢。」
「はい、着いてすぐに貴方のことを見つけましたので。ですが、少しだけ緊張しています」=「是的，我一到就馬上找到你了。不過，我有點緊張呢。」
「そうなの？」=「是嗎？」
「やはり初めてのデートなので……何をどうしたら良いのかわからなくて、恐縮するばかりです……」=「畢竟是第一次約會嘛……我不知道該怎麼做才好，一直覺得很惶恐……」
「まずは何も考えずに、楽しむことから始めたらどうかな？　デートだと思うから緊張するんだよ」=「首先就別想太多，從享受約會開始如何？就是因為覺得這是約會才會緊張哦。」
「それが難しいのです……どうすれば良いのでしょう？」=「這太難了啦……我到底該怎麼做才好？」
「難しいことなんてないよ。いつも通り、俺と話をするだけでいいんだから」=「沒什麼難的啦。只要像平常一樣和我聊天就好了。」
「なるほど……確かにおっしゃる通りですね。ふぅ……急に気持ちが和らぎました」=「原來如此……確實如你所說呢。呼……心情突然放鬆下來了。」
「そういえば……今度の日曜日のお祭りが、貴方がこちらに来られてから初めて開かれるお祭りですね」=「這麼說來……這個星期天的祭典，是你來到這裡之後第一次舉辦的祭典呢。」
「お祭り？　へぇ、そんなのがあるんだ。この村でやるってことだよね」=「祭典？哦～原來有這種活動啊。是在這個村子舉辦的對吧？」
「はい。この村では夏の間は定期的にお祭りが開催されるのです」=「是的。這個村子在夏天期間會定期舉辦祭典。」
「なるほどね。やっぱり屋台も出るのかな？」=「原來如此。應該也會有攤販吧？」
「勿論です。色々なお店があるので、覗いてみるのはいかがでしょう。それに、多くの人が足を運ぶと思いますよ」=「當然。會有各種各樣的店家，要不要去看看呢？而且我想應該會有很多人來哦。」
「そっか、折角だし行ってみようと思うよ。教えてくれてありがとね」=「這樣啊，難得有這個機會，我想去看看。謝謝你告訴我。」
「いえ、どういたしまして」=「不，不用客氣。」
「今日のデートも、とても楽しかったです。あっという間に時間が過ぎてしまうのが少し勿体ないです」=「今天的約會也玩得非常開心。時間轉眼間就過去了，感覺有點可惜呢。」
「俺もだよ。はぁ、もっと一日が長ければいいのに……」=「我也是哦。唉，真希望一天能再長一點……」
「ふふ、本当ですね。せめてもう一時間長ければもっと遊べるのですが……」=「呵呵，真的呢。要是能再長個一小時，就能玩得更久一點了……」
「まあ、無理な願いを口にしてもしょうがないか。それじゃ、そろそろ帰ろっか？」=「哎，提出不切實際的願望也沒用。那麼，差不多該回去了吧？」
「はい。帰るまでがデート、ですね」=「好的。直到回家都是約會呢。」
「ふぅ……柄にもなく、少々はしゃぎ過ぎてしまったかもしれません」=「呼……我好像有點興奮過頭了，真不像我。」
「はは、別にいいんじゃない？　遊園地でくらい童心に返っても」=「哈哈，有什麼關係？在遊樂園裡重溫童心嘛。」
「そういえば……貴方は子供の頃、遊園地にはよく遊びに行きましたか？」=「這麼說來……你小時候經常去遊樂園玩嗎？」
「そんなに多くはないけど、何度かはね。君はどうなの？」=「次數不多，但去過幾次。你呢？」
「あまり覚えていないので、それほど連れてきてもらったわけではないと思います」=「我不太記得了，所以應該沒來過幾次吧。」
「それじゃあ余計に楽しまないとだね。気に入ったのなら、何度でも遊びに来ようよ」=「那就得好好享受才行呢。要是喜歡的話，以後再來幾次吧。」
「それは、貴方と一緒に……ということですよね。はい……もちろんお付き合いします」=「你是說……和你一起對吧？嗯……我當然願意。」
「君とはもっと沢山話をしたいし、ゆっくり一緒にいたいからね」=「我想和你聊更多，想和你在一起久一點。」
「私も同じ気持ちです。これからも仲良くしてくださいね」=「我也是同樣的心情。今後也請和我好好相處哦。」
「エッチをする為のお部屋だと思うと、どうしても身体が熱くなります……」=「一想到這是用來做愛的房間，身體就忍不住發燙……」
「それは俺も同じだよ……もう、いいかな？」=「我也一樣……可以開始了嗎？」
「はい……貴方のタイミングで、始めてください」=「好的……請按照你的節奏開始吧。」
「あら、おはようございます」=「哎呀，早安。」
「おはよう。今日もよろしくね」=「早安，今天也請多指教。」
「はい、よろしくお願いいたします」=「好的，請多指教。」
「とても楽しい時間が過ごせました。貴方との初デート……私はきっと忘れないと思います」=「今天真的過了一段非常開心的時光。和你第一次約會……我一定不會忘記的。」
「俺もすごく楽しかったよ。色々と彼女のことを知ることが出来たしね」=「我也很開心哦。畢竟也知道了你許多事情呢。」
「それはどういう意味でしょうか？　色々とは、どのようなことなのか教えてください」=「那是什麼意思呢？可以告訴我，所謂的許多是指哪些事情嗎？」
「今まで知らなかった彼女の可愛いところだよ。それじゃあ全部説明するね」=「就是我至今為止都不知道的，你可愛的一面啊。那我就全部說明給你聽吧。」
「い、いえ……やはり今は結構ですっ、困ってしまいますから……」=「不、不用……現在還是不用了，我會很困擾的……」
「はは、そっか。今日のデートで、すごく可愛い彼女が出来たって改めて実感できたよ。ありがとう」=「哈哈，這樣啊。今天的約會，讓我再次體會到自己交到了一個非常可愛的女朋友呢。謝謝你。」
「私も……貴方の素敵なところ、いくつも見つけました。これからも……もっと貴方のことを知りたいです」=「我也……發現了你的好多優點。從今以後……我也想更加了解你。」
「うん、俺もそう思ってるよ。きっとまたデートしようね」=「嗯，我也這麼想。以後一定還要再約會哦。」
「はい、喜んで。どこへだって、貴方と一緒なら楽しいと信じていますから……」=「好的，我很樂意。我相信無論去哪裡，只要和你在一起就會很開心……」
「……あれ？　このメモはなんだろう」=「……咦？這張便條紙是什麼？」
『よく眠れましたか？　少々用を思い出してしまい、私は帰ることにいたしました』=『睡得好嗎？我突然想起有點事要辦，先回去了。』
『簡単なものですが朝食を用意しておりますので、どうぞお召し上がりください』=『我準備了簡單的早餐，請享用吧。』
「……おかしいですね。確かに教科書を置いたと思うのですが……」=「……奇怪了。我記得我有把課本放在這裡啊……」
「教科書が見当たらないの？　確かに持って来たんだよね」=「找不到課本嗎？我記得你有帶來啊。」
「はい、間違いありません。どうしましょう……困りました」=「是的，沒錯。怎麼辦……真傷腦筋。」
「落ち着いて。とにかく一か所ずつ見直してみるほうがいいよ」=「冷靜點。總之先一個地方一個地方找找看比較好哦。」
「そうですね……あ、ありました！　机の中に入れていたみたいです。お騒がせして申し訳ございません」=「說得也是……啊，找到了！好像放在桌子抽屜裡了。抱歉，驚動大家了。」
「ボウリングは不思議ですよね。調子が良いと思う時でもあまりスコアが良くなかったりしませんか？」=「保齡球真是不可思議呢。有時候就算覺得自己打得不錯，分數卻不太好看，對吧？」
「あー、あるね。ストライクを取れても、その後上手く続かなかったりとか」=「啊～確實有呢。像是就算打出全倒，之後卻沒辦法順利接續之類的。」
「やはり上手な方は、その辺りをしっかりと取れるのでしょうね」=「果然打得好的人，這部分都能好好表現呢。」
「うん。そこが上手く出来てるから、平均スコアが高いんだと思うよ」=「嗯。我覺得就是因為這部分表現得好，平均分數才會高哦。」
「良く出来たゲームですよね。コツを掴んで上手になるのは大変です」=「真是有趣的遊戲呢。要掌握訣竅變得厲害，真的很不容易。」
「俺より君の方がコツを掴むのが上手そうだし、すぐに追いつけなくなりそうだよ」=「感覺你比我更懂得掌握訣竅，我可能很快就會追不上你了呢。」
「そんなことありません。私は、ここは外せないと思うところでいつも外してしまいますから」=「沒這回事。我總是會在覺得絕對不會錯的地方失誤呢。」
「はは、プレッシャーがかかると、普段通り出来ないことってあるよね」=「哈哈，有時候一有壓力，就會沒辦法像平常一樣表現呢。」
「克服できれば良いのですが、歯がゆい思いばかりで……悔しいです」=「要是能克服就好了，但總是覺得不甘心……好不甘心哦。」
「その、今日もよろしくお願いいたしますね？」=「那個，今天也請多多指教嘍？」
「そんな畏まらなくていいのに。普通にしよ？」=「不用那麼拘謹啦，放輕鬆一點吧？」
「つい貴方のお部屋であることを意識してしまって……ふふ、申し訳ございません」=「一不小心就會意識到是在你的房間裡……呵呵，真是抱歉。」
「何事もなく済みましたので、これにて失礼しようかと思います」=「事情順利解決，那我就先告辭了。」
「うん、ありがとう。本当に助かったよ。それじゃあまたね」=「嗯，謝謝你。真的幫了大忙。那就再見咯。」
「今日は本当にありがとうございました」=「今天真的非常感謝你。」
「俺の方こそありがとう。君との初デート、絶対に忘れられない思い出になったよ」=「我才要謝謝你。和你的第一次約會，絕對會成為我難忘的回憶。」
「そ、そうでした……初デート、言葉にするとなんだか少々恥ずかしいです……」=「對、對耶……第一次約會，說出來感覺有點害羞呢……」
「はは、ごめん。恥ずかしかったのなら許してね」=「哈哈，抱歉。如果讓你覺得害羞，那就原諒我吧。」
「いえ、大丈夫です。少し意識してしまっただけですから」=「不，沒關係。我只是有點在意而已。」
「そっか。改めてありがとう、すごく楽しかったよ」=「這樣啊。再次謝謝你，我真的很開心哦。」
「……なんだかこのまま終わるのが勿体ないような気もします」=「……總覺得就這樣結束有點可惜呢。」
「うん、俺もちょっと寂しくなってるかな。それじゃあ話ながら帰ろうか」=「嗯，我也覺得有點寂寞呢。那我們邊聊邊走吧。」
「はい、喜んで。今日のこと、私も絶対に忘れないと思います」=「好的，我很樂意。今天的事，我也絕對不會忘記的。」
「ねえ、この辺りで一番品揃えが良いお店って何処かな？　いくつか買いたいものがあるんだけど」=「欸，這附近哪家店的商品最齊全？我有幾樣東西想買。」
「それならショッピングモールが良いかと思います。少し遠いですが色々揃っていますよ」=「那我覺得去購物中心比較好。雖然有點遠，但那裡應有盡有哦。」
「そうなんだ。それってどうやって行ったらいいのかな」=「這樣啊。那要怎麼去比較好呢？」
「駅から電車で行くのが一番ですね。バスは少々時間がかかりますから」=「從車站搭電車過去是最好的選擇。搭公交車會比較花時間。」
「なるほど、それじゃあ調べて行ってみようかな。教えてくれてありがと」=「原來如此，那我查一下再過去看看吧。謝謝你告訴我。」
「もしよろしければ、私も一緒に参りましょうか？」=「如果不介意的話，要不要我陪你一起去呢？」
「え、それは悪いよ。なんの用事もないのに付き合わせるなんて」=「咦，那太不好意思了。明明沒事還讓你陪我。」
「大丈夫です。見て回るだけでも楽しいですし、私も購入したい物がありますので」=「沒關係的。光是到處逛逛也很開心，而且我也有想買的東西。」
「なら、お言葉に甘えちゃおうかな。待ち合わせは、向こうの駅でいい？」=「那就恭敬不如從命了。約在對面的車站碰面可以嗎？」
「はい、大丈夫ですよ。しっかり案内いたしますね」=「好的，沒問題。我會好好帶你參觀的。」
「この美術館、一度訪ねてみたいと思っていたのです。一緒に来てくださってありがとうござます」=「我一直想來這間美術館看看。謝謝你願意陪我一起來。」
「そうなんだ。何か見たい作品が展示されてるの？」=「這樣啊。這裡有展示什麼想看的作品嗎？」
「はい、気になる作品がいくつか。貴方はいかがでしょう？」=「是的，有幾個作品讓我很在意。你呢？」
「俺は特にこれといってないよ。だから君が見たいものを優先しようと思うけど、どうかな？」=「我沒有特別想看的。所以我想以你想看的作品為優先，你覺得呢？」
「ありがとうございます。少し案内を確認してみますね……わかりました、こちらのようです」=「謝謝你。我稍微確認一下導覽……我知道了，好像是這邊。」
「折角だし目的まで色々見ながら行こうよ。他に気になるものもあるかもしれないしね」=「機會難得，我們就邊逛邊找目的地吧。說不定還會遇到其他感興趣的東西呢。」
「そうですね。思いがけない出会いがあるかもしれません。とても楽しそうです」=「說得也是。或許會有意想不到的邂逅呢。感覺很有趣。」
「俺も気になる作品に出合えるかも。周りを気にかけながら歩いてみるよ」=「說不定我也能遇到感興趣的作品。我會一邊注意周圍一邊逛的。」
「では、新しい驚きを探してまいりましょうか」=「那麼，我們就去找新的驚喜吧。」
「……あの、今の問題なんだけど。ちょっと聞いてもいいかな？」=「……那個，關於剛才的問題，我可以問一下嗎？」
「はい、私で分かることでしたら。どうかしましたか？」=「好的，如果是我知道的事，儘管問吧。怎麼了嗎？」
「先生の説明だと、関数の値はこうだから、答えはマイナスになるんじゃないのかな？」=「根據老師的說明，函式值是這樣，所以答案應該是負數吧？」
「ああ、それはですね……ここで分母の値にマイナスが入りますから消えるのではないでしょうか」=「啊，關於那個……因為分母的值是負數，所以會消失吧？」
「そうか、見落としてたよ。ありがとう、邪魔してごめんね」=「這樣啊，我漏看了。謝謝，抱歉打擾你了。」
「いえ、大丈夫です。また分からないことがあったら遠慮しないで聞いてくださいね」=「不會，沒關係。如果還有不懂的地方，不要客氣盡管問哦。」
「……この掛け軸、貴方はどう思われますか？　私は……とても厳しい絵だと感じるのですが」=「……你覺得這幅掛軸怎麼樣？我覺得……這幅畫非常嚴格。」
「俺には普通の風景画のようにしか見えないかも。どうしてそう感じるの？」=「我看起來只像是普通的風景畫。為什麼你會這麼覺得呢？」
「日本画に限らないですが、作家の方が一番表現したい、伝えたいものを描くと思うのです」=「不只是日本畫，我認為創作者都會畫出自己最想表現、傳達的東西。」
「この絵だと、滝と松、かな？　絵はシンプルだし、余計なものもないから、その通りだと思うよ」=「這幅畫的話，就是瀑布和松樹吧？畫得很簡潔，也沒有多餘的東西，我覺得就是這樣沒錯。」
「私には、この松が滝によって試練を受けているように感じられたのですが……」=「我感覺這幅畫裡的松樹像是在接受瀑布的考驗……」
「試練……ああ、そうか。まるで滝に立ち向かうように生えてるってこと？」=「考驗……啊，原來如此。你是說，它彷彿是迎著瀑布生長的嗎？」
「はい。滝を強調するなら、後ろ側や脇に寄せたりするのではないかと」=「是的。如果要強調瀑布，應該會把它畫在後面或旁邊才對。」
「なるほど、そんな見方があるんだ。そう聞くと絵の印象が全然違うよ。素敵な感性と解釈だね」=「原來還有這種看法啊。這麼一說，畫給人的印象就完全不一樣了。真是美妙的感性和解釋呢。」
「い、いえ……そんな。実際にはわかりませんし、私の感想ですから。照れてしまいます……」=「不、不會……別這麼說。畢竟實際上我也不清楚，這只是我的感想而已。真讓人害羞……」
「……お待たせしました。まさか迷子のお子さんを見つけるなんて思いませんでした」=「……久等了。沒想到居然能找到迷路的孩子呢。」
「無事に保護者の方と合流できてよかったよ。何か言われたりした？」=「能順利跟監護人會合真是太好了。對方有說什麼嗎？」
「お礼の言葉を何度も……私は当然のことをしただけとお伝えしました」=「對方不斷向我道謝……我告訴對方我只是做了該做的事。」
「そっか。にしても、よくあの子が迷子だって分かったね」=「這樣啊。不過話說回來，真虧你能發現那孩子迷路了呢。」
「足取りが、とても不安そうでしたから……もしかしてと思ったのです」=「因為他的步伐看起來非常不安……我才想到可能是這樣。」
「流石の観察力だね。あの子、すごく安心した顔をしてたよ。あの子にとって君は恩人だね」=「真是了不起的觀察力呢。那孩子露出了非常安心的表情哦。對你來說，那孩子可是恩人呢。」
「そ、そこまで大したことはしていませんから……それに、私が冷静でいられたのは貴方のお陰です」=「我、我沒做什麼大不了的事啦……而且，我能保持冷靜也是多虧了你。」
「俺？　とくに何かした覚えはないけど……」=「我？我不記得自己有特別做了什麼耶……」
「一緒にどうするか考えてくださったから、私も冷静に対処できたのです。ありがとうございます」=「因為你陪我一起思考該怎麼辦，我才能冷靜地應對。謝謝你。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「……と、これで問題は解けると思います。いかがですか？」=「……嗯，這樣問題應該就解得出來了。你覺得怎麼樣？」
「ありがとう、よくわかったよ。先生に当てられたら不安だったんだ」=「謝謝你，我搞懂了。被老師點到的時候，我本來還很不安呢。」
「どういたしまして。宿題の範囲ではないので、つい見逃してしまいますよね」=「不客氣。因為這不在作業的範圍內，很容易不小心就漏掉了呢。」
「そうなんだよね……他の教科のことも考えると、隅々まで全部覚えるのは難しくて」=「就是說啊……考慮到其他科目的話，要把所有內容都背得一清二楚實在很難呢。」
「そこは……頑張るしかないところだと思います。きっと貴方なら出来る筈ですよ」=「這個嘛……我覺得只能努力了。你一定辦得到的。」
「君に言われるとそんな気がしてくるから不思議だな。わかったよ」=「被你這麼一說，我開始覺得真的可以辦到了，真是不可思議呢。我知道了。」
「はい、応援しております」=「好的，我會為你加油的。」
「あともう少しで貴方より良いスコアだったのですが……はぁ、少々悔しいです。いえ、とても悔しいです」=「只差一點點就能拿到比你更高的分數了……唉，有點不甘心呢。不，是非常不甘心。」
「はは、君が意外と負けず嫌いなのは知ってるから、そうじゃないかと思ったよ」=「哈哈，我知道你其實很不服輸，我就猜到會是這樣。」
「次こそは、貴方より良いスコアを取りたいです。でも、決して手加減はしないでくださいね？」=「下次我一定要拿到比你更高的分數。不過，請你千萬不要手下留情哦？」
「そんな失礼なことはしないよ。大丈夫、俺だっていつも全力でやってるからね」=「我才不會做那麼失禮的事呢。放心吧，我每次都是全力以赴的。」
「ありがとうございます。真剣勝負で勝たなくては意味がありませんから」=「謝謝你。畢竟如果不是認真的勝負，那就沒有意義了。」
「でも本当に僅差だから、次は俺が負けてるかもしれない。そうなったら次は俺が君に挑戦する番だね」=「不過，分數真的只差一點點，下次說不定就會是我輸了。那樣的話，下次就輪到我來挑戰你了。」
「はい、その時はもちろんお受けします。貴方と楽しく、そして全力で遊びたいです」=「好的，到時候我當然會接受挑戰。我想和你一起開心地盡全力玩樂。」
「わかったよ、是非そうさせてもらうね。けれど今から負けるつもりは全くないよ？」=「我知道了，那我一定會這麼做的。不過，我現在可完全不打算認輸哦？」
「ふふ、望むところです。またボウリング、致しましょうね」=「呵呵，正合我意。下次再一起打保齡球吧。」
「ふふ、すっかり目が覚めたご様子ですね」=「呵呵，看來你完全清醒了呢。」
「まあ、あれだけしてたらね。……よかったら、またああいう風に起こしてくれる？」=「嗯，畢竟做了那種事嘛……如果可以的話，下次也能像那樣叫我起床嗎？」
「貴方がお望みなのでしたら、喜んで」=「如果您希望的話，我很樂意。」
「私、この絵をすごく気に入りました。色の使い方がとても素敵です」=「我非常喜歡這幅畫。用色非常漂亮。」
「見ていると、心が和んでくるような色合いと筆遣いだよね」=「這幅畫的色調和筆觸，讓人看了心情都平靜下來了呢。」
「はい……決して派手ではなく、かと言って表現したい対象はしっかりと出ている気がします」=「是啊……雖然絕對不算華麗，卻能讓人感受到畫家想表達的物件。」
「気に入ったならこの絵のグッズを探してみたら？　何かあるかもしれないよ」=「既然你喜歡，要不要找找看這幅畫的周邊商品？說不定會有哦。」
「それは良いアイデアですね。後程、売店で探してみようと思います。ポスターがあると嬉しいのですが……」=「真是個好主意。我之後會去商店找找看。如果有海報的話就太好了……」
「ポスターは良さそうだね。額に入れるだけですごく映えそうな気がする」=「海報感覺不錯呢。感覺光是裱框起來就會很亮眼。」
「ふふ、そうしたものを部屋に飾れたら素敵ですね。出来るかどうか検討してみます」=「呵呵，能在房間裡裝飾這種東西，感覺很棒呢。我會研究看看能不能實現的。」
「それがいいよ。好きな絵がいつでも見られるっていうのは、贅沢なことだと思うから」=「那樣很好啊。隨時都能看到喜歡的畫，我覺得是很奢侈的事呢。」
「本当ですね。ふふ、貴方のお陰で生活がまた一つ豊かになりそうです」=「真的呢。呵呵，多虧有你，我的生活又變得更加豐富了呢。」
「遅くなって申し訳ございません。手違いで家を出るのが遅れてしまいまして……」=「抱歉，我來晚了。因為出了點差錯，出門的時間比平常晚了……」
「いや、気にしないで。俺も今来たばかりだよ。けど珍しいね。何かあったの？」=「不，別在意。我也才剛到而已。不過還真稀奇呢，發生什麼事了嗎？」
「その……持ち物に不備がないかと確かめていたら、いつの間にか時間を過ぎていたのです」=「那個……我剛才在檢查有沒有東西忘了帶，結果不知不覺就過了時間。」
「はは、すごく君らしいね。トラブルじゃなかったんだし、全然いいよ。それじゃあ、行こうか？」=「哈哈，真像你會說的話呢。反正又不是什麼麻煩，完全沒關係哦。那我們走吧？」
「はい……この遅れを取り戻さなくては」=「好的……得把耽擱的時間補回來才行呢。」
「随分と見て回りましたが、お疲れではありませんか？」=「逛了這麼久，你累不累呀？」
「言われてみれば時間が経ってるね。ちょっと休憩しよっか」=「聽你這麼一說，確實過了好一段時間呢。稍微休息一下吧。」
「はい。ここは何度訪れても興味深いものが多いですね。それでつい沢山眺めてしまいました」=「好的。這裡不管來幾次，都有許多令人深感興趣的東西呢。所以一不小心就看了好久。」
「だね。二人で話していると色々語れるのもあって、時間を忘れてたよ」=「是啊。兩個人聊著聊著，有好多話想說，都忘了時間呢。」
「ふふ。貴方と二人でなら、このまま閉館の間近まで鑑賞できそうです」=「呵呵。要是和你兩個人一起逛，感覺可以就這樣一直看到閉館呢。」
「本当に遅くまでいたら美術館の人に声をかけられるのかな？」=「要是真的看到很晚，會不會被美術館的人叫住呀？」
「そうかもしれません。迷惑になるといけませんから、閉館時間には気をつけないといけませんね」=「說不定會呢。要是給人家添麻煩就不好了，得注意閉館時間才行呢。」
「うん、今度はしっかり時計を見ておくよ。だから心置きなく見ても大丈夫だよ」=「嗯，下次我會好好看著時鐘的。所以你不用顧慮，儘管看沒關係哦。」
「はい、貴方が一緒でとても心強いです。では、まだ観ていないものを見に行きましょう」=「好的，有你陪著，我好放心。那麼，我們去看還沒看過的展品吧。」
「ふう。これだけお店があると色々と目移りしてしまって、少々疲れますね」=「呼～有這麼多店家，讓人看得眼花繚亂，有點累呢。」
「ちょっと休憩しよっか。カフェなんかもあるけど、どうする？」=「稍微休息一下吧。這裡也有咖啡廳，要去嗎？」
「私はベンチに座っているだけでも十分です。貴方さえよければ、このまま休んでいきませんか？」=「我只要能坐在長椅上就滿足了。如果你不介意的話，要不要就這樣休息一下？」
「もちろん構わないよ。人が多くて、賑やかな様子を見てるだけでも楽しいからね」=「當然沒問題啊。人潮洶湧、熱鬧非凡的景象，光是看著就讓人很開心呢。」
「本当ですね。行きかう方は、みんな楽しそうで……こちらまで嬉しくなります」=「真的呢。來往的行人看起來都好開心……連我看了都跟著高興起來。」
「……村が静かな分、こういう喧騒が新鮮に感じるよ。少し前までは、ここよりずっと賑やかな所にいたのに不思議だよね」=「……因為村子很安靜，這種喧囂感讓我覺得很新鮮呢。明明不久前我還在比這裡更熱鬧的地方，真是不可思議呢。」
「それだけ貴方が、村に馴染んだのではないでしょうか？」=「這不就代表你已經融入村子了嗎？」
「そっか……もしそうなら俺も嬉しいな」=「這樣啊……如果是這樣的話，我也很開心呢。」
「ふふ、私も同じ気持ちです」=「呵呵，我也是同樣的心情哦。」
「おはようございます。あら、身だしなみが乱れていますよ？」=「早安。哎呀，你的儀容有點凌亂哦？」
「おはよう。ほんと？　ちゃんと直しておかないと……」=「早安。真的嗎？得好好整理一下才行……」
「授業まで時間はございますが、遅れないように気つけてくださいね」=「雖然離上課還有一段時間，但請小心別遲到了哦。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，好像不太好呢。）
「寂しいけどデートはこれっきりってわけじゃないし……今日のところは帰ろうか」=「雖然有點寂寞，但約會又不是隻有這一次……今天就先回去吧。」
「……はい。手を繋いで、帰りましょう」=「……好的。我們牽著手一起回去吧。」
「あの、今度のお休みにはお祭りがあるのはご存知ですよね？」=「那個，你知道下次放假有祭典嗎？」
「そういえばそうだね。うーん、どうしようかな……」=「這麼說來的確是呢。嗯～該怎麼辦才好呢……」
「……もしかして誰とも行く約束はされていないということでしょうか」=「……難道你沒有跟任何人約好要一起去嗎？」
「うん、そうだね」=「嗯，是啊。」
「では、もし宜しければ私と一緒に回りませんか？」=「那麼，不介意的話，要不要和我一起逛呢？」
OKする=OK去
やめておく=還是算了
「それは願ったり叶ったりだよ。お願いしてもいいかな？」=「那真是求之不得呢。可以拜託你嗎？」
「はい、もちろんです。お祭り、楽しみにしていますね」=「好的，當然可以。我很期待祭典哦。」
「ごめんね、ちょっと考えさせてもらってもいいかな」=「抱歉，可以讓我考慮一下嗎？」
「そうですか、わかりました」=「這樣啊，我知道了。」
「これでよし、と。あら、貴方も予習ですか？」=「這樣就行了。哎呀，你也在預習嗎？」
「少しだけね。でも凄いなあ、君はいつも教科書に目を通しておくんだね」=「只有一點點啦。不過真厲害呢，你總是會先看過課本啊。」
「はい、習慣になっています。こうしないと逆に少し不安で」=「是的，這已經成為習慣了。不這麼做反而會有點不安呢。」
「俺ももっと君を見習わないといけないかな」=「我也得多多向你學習才行呢。」
「そんな……大したことはしていませんよ」=「怎麼會……我沒做什麼大不了的事啦。」
「おはようございます。あら、随分と眠そうなご様子ですね。どうかなさいましたか？」=「早安。哎呀，你看起來好像很困呢。怎麼了嗎？」
「おはよ……ちゃんと寝たはずなんだけど、妙に眠気が残っててさ……」=「早……我明明有好好睡一覺，但還是莫名地困……」
「暑いので、身体がしっかり休めていないのかもしれませんね」=「可能是因為天氣太熱，身體沒有好好休息到吧。」
「……貴方とデートしていると、あっと言う間に終わってしまいます」=「……和你約會的話，一下子就結束了呢。」
「それは俺も感じてた。それだけ楽しかったってことだよね」=「我也有這種感覺。這表示我們就是這麼開心吧。」
「はい……だけど、終わってしまうと少し切ない気持ちになります」=「是啊……不過，一旦結束就會覺得有點不捨呢。」
（どうしよう、彼女をどこかに誘ってみようかな……）=（怎麼辦，要不要試著邀她去某個地方呢……）
「おはようございます。毎日暑い日が続きますね。調子はいかがですか？」=「早安。最近每天都好熱呢，你身體還好嗎？」
「おはよう。気遣ってくれてありがとう、体調は悪くないよ」=「早安。謝謝你關心我，我身體狀況還不錯哦。」
「そうでしたか。ですが油断大敵、お互い気をつけましょうね」=「這樣啊。不過還是不能掉以輕心，我們彼此都要注意哦。」
「こちらの像は……なんて勇壮な姿なんでしょう。ご覧ください、あの力強い手の上げ方。素敵ですよね」=「這尊雕像……真是雄壯威武呢。請看，那有力地舉起的手，真是太棒了。」
「確かに。見方によっては別の印象も与える女人像だけど、しなやかささが力強さにもなってるのかな」=「的確。從不同角度看，這尊女性雕像也會給人不同的印象，柔韌的線條中蘊含著強而有力的特質呢。」
「その通りだと思います。女性の身体をこれほど大胆に、かつ生き生きと思い描き、作り上げるだなんて」=「我覺得正是如此。竟能如此大膽且栩栩如生地描繪、製作出女性的身體。」
「凄いよね。きっと作った人は一生懸命に女性の魅力を伝えたかったんだろうと思う」=「真的很厲害呢。製作者一定非常努力地想傳達女性的魅力吧。」
「思わずうっとりしてしまうほどです。私も、この様な女性になれたらと思います」=「甚至讓人不禁陶醉其中呢。我也希望自己能成為這樣的女性。」
「君の理想像ってわけだね」=「這就是你的理想形象啊。」
「理想の姿……確かにそうかもしれません」=「理想的形象……或許真是如此吧。」
「あんまり強くなると俺なんか置いて行かれそうだけど、そうならないように頑張るよ」=「要是變得太強，感覺會把我拋在後頭呢。我會努力不讓你變成那樣的。」
「私の考える理想的な女性は、誰も置いていくことなく目標に向かう……そんな女性です。ふふ、だから大丈夫ですよ」=「我所認為的理想女性，是不會拋下任何人，朝著目標前進的女性……呵呵，所以你不用擔心哦。」
「よければ……デート、続けるっていうのはどうかな」=「如果可以的話……要不要繼續約會呢？」
「それは……どこかへ行くということですよね？」=「你的意思是……要去哪裡嗎？」
「うん。多分、君なら察してると思うけど……そういうことだよ。君と一緒にいたいんだ」=「嗯。我想你應該已經察覺到了……就是這麼回事。我想和你在一起。」
「……はい。私も、貴方ともっと一緒にと思っていたのです。もちろん……大丈夫、です」=「……好的。我也想和你多相處一會兒。當然……沒問題。」
「ありがとう。じゃあ……ホテルに行こう」=「謝謝。那麼……我們去旅館吧。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「ふぅ……さすがに暑いですね。集中が途切れてしまいます」=「呼……果然很熱呢。注意力都分散了。」
「そうだね。君は気持ちを切り替えるときにどんなことしてるの？」=「是啊。你轉換心情的時候會怎麼做呢？」
「そうですね……一旦頭を空にする為に……」=「這個嘛……為了暫時放空腦袋……」
「……する為に？」=「……為了放空腦袋？」
「敢えて机の上で伏せます。目を閉じて、空になったら起きます」=「我會故意趴在桌上。閉上眼睛，等腦袋放空後再起來。」
「どうかしましたか？　少し眠そうですよ」=「怎麼了嗎？你看起來有點困哦。」
「大丈夫、心配してくれてありがとう。なんかちょっと眠たくて……」=「沒事，謝謝你擔心我。總覺得有點想睡……」
「授業中ですから集中しないといけませんよ」=「現在還在上課，得集中精神才行哦。」
「うん、わかってるよ。お陰で少し眠気も醒めてきたし」=「嗯，我知道啦。多虧這樣，睏意也稍微清醒了。」
「それならばお声がけしてよかったです」=「既然如此，還好有找你搭話呢。」
「ごめん、遅くなって。待たせちゃったかな？」=「抱歉，我來晚了。讓你等很久了嗎？」
「いえ、大丈夫です。私が勝手に早く来ただけですから」=「不，沒關係。是我自己早到的。」
「そうなんだ。それでも待たせたことには変わりないから、本当にごめんね」=「這樣啊。就算如此，還是讓你等了，真的很抱歉。」
「ふふ、貴方は律儀ですね。そういうところも素敵です。では、参りましょうか？」=「呵呵，你真是一板一眼呢。這種地方也很棒哦。那麼，我們出發吧？」
「はいこれ。良かったら食べて」=「來，這個給你。不介意的話就吃吧。」
「これは……塩飴ですか？　私、それほど汗はかいていませんが……」=「這是……鹽糖嗎？我並沒有流那麼多汗耶……」
「油断しないで。熱中症は自覚が出てからじゃ遅いって言うし。塩分補給も大切だよ」=「別大意。據說等到出現中暑症狀就太遲了。補充鹽分也很重要哦。」
「確かにおっしゃる通りですね。それではありがたくいただきます」=「確實如您所說呢。那我就心懷感激地收下了。」
「他にもタブレットタイプのものもあるし、常備しておくといいよ」=「另外還有片狀的鹽糖，建議你常備一些哦。」
「そうですね。用意しておこうと思います」=「說得也是呢。我會準備一些的。」
「おはようございます。勝手ながらシャワーをお借りしていました」=「早安。不好意思，我擅自借用了浴室沖澡。」
「おはよ。全然いいよ、自分の家だと思って好きにしてね」=「早啊。完全沒關係啦，就當作自己家，隨你用吧。」
「自分の家のように……ふふ、ありがとうございます」=「當作自己家……呵呵，謝謝您。」
「ふわぁ……俺は眠気を覚ます為に、顔を洗ってこようかな」=「呼啊……為了趕走睏意，我去洗把臉好了。」
「では、新しいタオルをご用意しますね」=「那麼，我這就去準備新的毛巾。」
「そろそろお祭りが開かれますね」=「祭典差不多要開始了呢。」
「今度の日曜だよね？　忘れない様にしないと」=「是這個星期日對吧？得小心別忘了才行。」
「ふふ、今回も楽しみですね」=「呵呵，這次也很令人期待呢。」
妳=「你
「貴方はよくボウリングをされるのですか？　私はあまり経験がなくて……」=「你經常打保齡球嗎？我沒什麼經驗……」
「ぼちぼちといった感じだよ。レクリエーションだと思って気楽に楽しもう」=「算是有打打吧。就當作是休閒娛樂，輕鬆享受就好。」
「では、参りますね。真っすぐ投げることを意識して……あ、上手くいきました」=「那麼，我要開始了。注意要筆直投出去……啊，順利擊中了。」
「お見事。見てたけど、フォームも綺麗だし、普通に投げられてると思うよ。その調子だよ」=「漂亮。我剛才看了，你的姿勢很漂亮，投得也很自然哦。就是這樣。」
「そうおっしゃって頂けると、自信が持てそうです。次は貴方の番ですね」=「聽你這麼說，我好像有點自信了。接下來輪到你了呢。」
「よしっ。俺の場合はかっこいいところを見せようとして失敗しないようにしないと。それっ」=「好！我的話得好好表現，不能失敗。看我的！」
「あ、一度に全部倒れましたね。ストライク、ですね」=「啊，一次全部倒了呢。是全倒呢。」
「意外にも上手くいったみたいだ。少しだけかっこいいところ見せられてよかったかな」=「沒想到還挺順利的。能稍微展現出帥氣的一面真是太好了。」
「ふふ、とても素敵でした。私も頑張らないと。貴方みたいに上手く投げれるようになりたいです」=「呵呵，非常棒哦。我也得加油才行。想變得像你一樣投得那麼好。」
「ボウリングの球は重いですから、気を付けていないと怪我をしてしまいそうですね」=「保齡球很重，如果不小心一點，可能會受傷呢。」
「だね。テンションが上がりすぎて思い切り投げないようにしないと」=「是啊。得注意別因為太興奮就用力過猛了。」
「あまり力任せに投げると、球が宙に浮いてしまいそうですからお気をつけください」=「要是太用力投球，球可能會浮起來，請小心哦。」
「レーンを痛めちゃうことになるし、きちんと遊ばないとね」=「那樣會傷到球道，要好好玩才行呢。」
「ルールはしっかり守って遊ぶ……とても大切で、忘れてはいけないことです」=「遵守規則玩遊戲……這是非常重要，絕對不能忘記的事。」
「……でも、ピンが一つだけ残った時は直接ぶつけられれば楽なのに、なんて考えることはあるよ」=「……不過，有時候也會想說，如果只剩一根球瓶的時候可以直接撞上去就輕鬆了呢。」
「中々力技ですね……私は、あと少しだけ曲がってほしいと念じることならあります」=「真是蠻力呢……我倒是會希望球能再稍微拐彎一點。」
「君は念力派なんだ。それもすごくわかるよ。思わず手で曲がれとジェスチャーしたりね」=「你是念力派啊。我也非常能理解。甚至會忍不住用手勢示意球轉彎呢。」
「ふふふ、覚えがありますね。ボウリングは上手くいかない時でも楽しいですね」=「呵呵呵，我還記得呢。就算保齡球打不好，也還是很好玩呢。」
「まだ少々、世界が回っているようです……」=「世界好像還在稍微旋轉……」
「大丈夫？　少し休んでもいいよ」=「沒事吧？可以稍微休息一下哦。」
「お気遣いありがとうございます。ですが、もう平気ですから」=「謝謝你的關心。不過，我已經沒事了。」
「本当に？　無理してないならいいんだけど」=「真的嗎？希望你沒有勉強自己。」
「気分は悪くありません。むしろ、爽快です。もう一度試したいくらいに」=「我並沒有覺得不舒服，反而覺得很痛快。甚至還想再試一次呢。」
「三半規管が強いなぁ。でも、続けもう一回は俺の方が勘弁してほしいかな……」=「你的三半規管還真強啊。不過，要繼續的話，我倒是希望你饒了我吧……」
「ふふ。では、次はゆったりしたアトラクションにいたしましょうか」=「呵呵。那麼，接下來就去玩一些比較悠閒的遊樂設施吧。」
「そうしてくれると助かるよ。でも、何がいいかな」=「那樣的話就太好了。不過，你覺得哪個比較好呢？」
「観覧車はいかがでしょう？　時間もありますから、ちょうど良いかと思います」=「摩天輪怎麼樣？反正還有時間，我覺得正好合適。」
「あのさ……これから俺の家に行くっていうのは、どうかな？」=「那個……接下來去我家怎麼樣？」
「……よろしいのですか？」=「……可以嗎？」
「君さえ良ければ。意味もわかってくれてると思うし……考えてみてくれないかな」=「只要你願意。我想你應該也明白我的意思……可以考慮一下嗎？」
「私は……構いません。お誘いいただけること、期待していましたから……」=「我……沒問題。因為我一直很期待你能邀請我……」
「そうなんだ。じゃあ、ひとまず帰ろうか」=「這樣啊。那我們先回去一趟吧。」
「はい……よろしくお願いいたしますね」=「好的……那就麻煩你了。」
自室二回目以降=在自己房間第二次以後
自室初回=在自己房間第一次
「[Pあだ名]、おはようございます」=「[Pあだ名]，早安。」
「おはよう[Hあだ名]。今日もよろしくね」=「早安，[Hあだ名]。今天也請多指教哦。」
「はい、こちらこそよろしくお願いします」=「好的，我才要請你多多指教。」
「沢山のお店がありますから、全部見て回ると大変でしょうね」=「這裡有好多店家，全部逛一遍應該很累人吧。」
「そうだね。でも、よっぽどの目的がない限り、全部見て回る人はいないんじゃない？」=「是啊。不過，除非有特別的目的，否則應該沒有人會全部逛一遍吧？」
「私達も用事があるのは一部のお店だけですしね。そちらしか訪れないのは、少々勿体ない気がしますね」=「我們也是隻有一部分的店有事要辦嘛。只去那些店感覺有點可惜呢。」
「それなら、用事が済んだら少し見て回るのはどう？　それとも時間がないかな？」=「既然這樣，事情辦完之後稍微逛一下怎麼樣？還是說沒有時間嗎？」
「いえ、時間は大丈夫です。見て回ると、余計な出費をしてしまいそうですけれど」=「不，時間上沒問題。雖然感覺逛起來會多花不少錢就是了。」
「それは分かるよ。なるべく財布の紐は硬く結んでおかないとね」=「這我懂。得儘量管好荷包才行呢。」
「ええ、本当ですね。ではまずは用事を済ませてしまいましょうか」=「嗯，就是說啊。那我們先把事情辦好吧。」
「よし、欲しいものは手に入ったし、ちょっと休憩しよっか」=「好，既然想要的東西已經到手了，稍微休息一下吧。」
「はい、賛成です」=「好的，我贊成。」
「やっぱり家族連れが多いね。そういえば、君のは子供の時は活発だった？　大人しかった？」=「果然有很多攜家帶眷的遊客呢。這麼說來，你小時候活潑嗎？還是文靜呢？」
「今とあまり変わりなかったような気がします。でも、はしゃぐ時もありましたよ」=「感覺跟現在差不多。不過，有時候也會很興奮哦。」
「はは、子供だからそうだよね。こっちはもしもの話だけど、都会で育ってたら違う自分になってたと思う？」=「哈哈，畢竟是小孩子嘛。我問個假設性的問題，如果是在都市長大，你覺得會變成不一樣的自己嗎？」
「どのくらい変わるかは分かりませんが……やはり少しは違う自分になっていたのではないでしょうか」=「雖然不知道會變多少……但應該多少會變成不一樣的自己吧。」
「住んでいる場所や周りの友人は変わってしまうわけですから、受ける影響は違うと思います」=「畢竟居住的地方和周圍的朋友都會改變，受到的影響應該也不一樣吧。」
「あの……不思議に思っていたのですが。お隣の二人のこと……ご覧になりましたか？」=「那個……我一直覺得很不可思議。你有看到……隔壁那兩個人嗎？」
「ボウリングそっちのけでずっと話してるね。時間制限はないと思うけど……」=「他們把保齡球丟在一邊，一直在聊天呢。雖然應該沒有時間限制啦……」
「なにか重大なお話なのでしょうか。すごく熱心な様子なので気になってしまいました」=「是不是有什麼重要的事呢？看他們那麼認真，讓我有點在意。」
「いやぁ、重大な話っていうより、あの雰囲気はイチャイチャしてるだけだと思うよ」=「哎呀，與其說是有重要的事，我覺得他們那個樣子只是在打情罵俏啦。」
「でしたら、ボウリング場ではなくて別のところに行く方が良いのではありませんか？」=「既然如此，不要待在保齡球館，去別的地方比較好吧？」
「たまたま話が盛り上がっちゃったんじゃないかな。俺達だって、絶対にそうはならないと言えないし」=「可能只是碰巧聊得太起勁了吧。畢竟我們也不敢保證絕對不會變成那樣啊。」
「……私達も、話が盛り上がってボウリングのことも忘れてしまうと？」=「……你的意思是，我們也會聊得太起勁，連保齡球都忘了打？」
「うん。例えば……勉強のことを思い出して、ついつい二人で考えてしまうなんてことがあるかもよ？」=「嗯。比方說……我們可能會突然想起功課的事，不知不覺就兩個人一起認真思考起來哦？」
「それは……ないとは言えませんね。つい夢中になって、お話を優先してしまうかも」=「這……確實不能說不會呢。我們可能會不小心太投入，把聊天放在第一位。」
親友二回目以降=好友關係第二次以後
親友初回=好友關係第一次
「あら……どうして貴方がこちらにいらっしゃるのでしょうか？」=「哎呀……為什麼你會在這裡呢？」
「そういう君こそどうしたの？　もうすぐ授業が始まるよ」=「我才想問你呢，馬上就要上課了哦。」
「ええ、わかっていますが……授業には出ないつもりなのです」=「是啊，我知道……但我沒打算去上課。」
「……そっか。君にも事情があると思うから追及するつもりはないよ。そもそも俺もサボるつもりだし」=「……這樣啊。我想你也有自己的苦衷，所以不打算追問。再說我本來也打算蹺課。」
「ご理解いただけて嬉しいです。それでは私は失礼しますね」=「很高興能得到您的理解。那麼我就先告辭了。」
「おはよう。今日はどうかよろしくお願いします！」=「早安。今天還請多多指教！」
「おはようございます。あの、そこまで畏まる必要はございませんよ？　ただの案内ですから」=「早安。那個，你不用這麼拘謹哦？我只是要帶你參觀而已。」
「それが大助かりなんだって。えっと、それじゃあ早速案内してもらってもいいかな？」=「那真是幫了大忙。呃，那可以請你馬上帶我參觀嗎？」
「はい。ショッピングモールはこちらです」=「好的。購物中心在這邊。」
「ここが貴方のお部屋、ですか……お邪魔いたしますね」=「這裡就是你的房間嗎……打擾了。」
「何処でも礼儀正しいの、すごく君らしいね。楽にしてと言っても無理そうだけど」=「無論到哪裡都很有禮貌呢，真像你的作風。就算要你放輕鬆，好像也沒辦法呢。」
「正直、緊張はしています。ですが、貴方がとても優しいことを知っていますから……」=「老實說，我確實很緊張。不過，我知道你非常溫柔……」
「期待に応えられるように頑張るよ。それじゃあ、まずは準備体操からどうかな？」=「我會努力回應你的期待。那麼，先從準備體操開始怎麼樣？」
「……どうして準備体操なのですか？」=「……為什麼要準備體操呢？」
「ごめん、冗談だよ。その緊張をどうにかしてあげられないかと思って」=「抱歉，我開玩笑的。我想說能不能幫你緩解緊張。」
「なるほど、そうでしたか。ふふ、貴方はやはりお優しいですね……」=「原來是這樣啊。呵呵，你果然很溫柔呢……」
「はは、それならよかった」=「哈哈，那就好。」
「お陰様で緊張もほぐれたので……いつでも、大丈夫です」=「多虧了你，緊張也緩解了……隨時都可以開始。」
「あっ……欲しかったものを一つ思い出しました。申し訳ございません、戻ってもよろしいですか？」=「啊……我想起一件想要的東西了。不好意思，我可以回去一趟嗎？」
「勿論いいよ」=「當然可以啊。」
「すみません、私としたことが……急いで行って参りますので、ここでお待ちいただけますか？」=「不好意思，我真是的……我得趕緊過去，可以請你在這裡等我嗎？」
「いや、俺も一緒に行くよ」=「不，我也一起去吧。」
「個人的な買い物なのに良いのですか？　すみません、ありがとうございます」=「這只是我自己的購物，這樣好嗎？不好意思，謝謝你。」
「せっかく一緒に来たんだから、別に普通のことだよ」=「難得一起來了，這很平常啦。」
「ふふ、貴方はお優しい方ですね」=「呵呵，你真是個溫柔的人呢。」
「ただの買い物で大袈裟だって。ほら、それより行こうよ」=「只是買東西而已，太誇張了啦。好了，我們快走吧。」
「そうですね、では一緒に参りましょう」=「說得也是，那我們一起去吧。」
「わぁ、なんて可愛らしいブローチ。デザインも斬新で素敵です」=「哇，好可愛的胸針啊。設計也很新穎，真棒呢。」
「これだけ見やすい場所に陳列してるから、きっと今のお勧めなんだね。限定品なのかも」=「既然擺放在這麼顯眼的地方，一定是現在推薦的商品吧。可能是限定商品哦。」
「限定品……その可能性もございますね。予定外の出費になってしまいますが、どうするべきでしょうか……」=「限定商品……確實有這個可能呢。雖然會變成預料之外的開銷，但該怎麼辦才好呢……」
「すごく気に入ったんだよね？　だったら迷わず買った方がいいと俺は思うな」=「你很喜歡對吧？那我覺得不用猶豫，直接買下來比較好哦。」
「それは、どうしてでしょうか？」=「那是為什麼呢？」
「一期一会って言葉があるけど、もし今買わずに二度と機会がないとしたら、君はすごく後悔するかもって」=「有句話叫作『一期一會』，如果現在不買，以後再也沒機會的話，你可能會非常後悔哦。」
「確かに……それはとても悲しいです。わかりました、購入することに致します」=「確實……那樣的話會很傷心呢。我知道了，那我就買下來吧。」
「うん、きっと後悔しないと思うよ。買わずに後悔するのは本当に辛いからね……」=「嗯，我想你一定不會後悔的。因為沒買而後悔真的很難受呢……」
「ふふ、貴方は身に覚えがあるのですね。アドバイス、本当にありがとうございます」=「呵呵，看來你有過這種經驗呢。真的很感謝你的建議。」
「ご覧ください。あちらでヒーローショーをやっているようですよ」=「請看那邊，好像正在舉辦英雄秀呢。」
「本当だ。今テレビで放送しているやつのかな」=「真的耶，現在電視上播的也是那個吧？」
「……まあ大変、あの方がやられてしまいそうです」=「……哎呀，糟糕，那位英雄好像要被打敗了。」
「こういうお約束だよね、懐かしなぁ。子供たちはみんな無邪気に応援してるよ」=「這種橋段已經成了慣例呢，好懷念哦。小孩子們都天真無邪地在為英雄加油呢。」
「ふふ、私達も応援してみますか？」=「呵呵，我們要不要也來為英雄加油呢？」
「さすがにちょっと恥ずかしいかな……それに、俺達が急に参加したら、子供がびっくりしちゃうだろうし」=「那樣有點害羞耶……而且，要是我們突然加入，小孩子們應該會嚇到吧。」
「それもそうですね。子供たちの為のショーですから、大人しく見守っていましょうか」=「說得也是呢。畢竟那是為小孩子們舉辦的表演，我們就靜靜地在旁邊看吧。」
「うん。……お、みんなの応援のおかげでヒーローが勝ったね」=「嗯……哦，多虧大家的加油，英雄贏了呢。」
「応援していた子はみんな笑顔で……とても素敵なショーでした」=「為英雄加油的孩子們都露出了笑容……真是場很棒的表演呢。」
（あれ、なんか妙に気持ちいい気がする……股間のこの感触、これって……！）=（咦？總覺得有種莫名的快感……胯下的這個觸感，這是……！）
「っ……お、おはよう……その、どうして咥えてるの？」=「唔……早、早安……那個，你為什麼在含著我的那個啊？」
「あっ……起こしてしまいましたか？　申し訳ございません、おはようございます」=「啊……吵醒您了嗎？真是非常抱歉，早安。」
「お休み中の貴方が、大きくさせたまま私の名前を口にされていたので……こういったことをお望みなのかと思いまして」=「因為休息中的你，讓那裡變大並喊出了我的名字……所以我以為你希望我這麼做。」
「そ、そっか……ええと、じゃあ……折角だから、続けてくれる？」=「這、這樣啊……呃，那麼……機會難得，可以繼續嗎？」
「はい、お任せください」=「是的，請交給我吧。」
「まあ、奇遇ですね。そのご様子だと……授業に出席されていないようですね」=「哎呀，真巧呢。看你的樣子……好像沒去上課呢。」
「まあね。でも、それは君も同じでしょ？」=「是啊。不過，你不也一樣嗎？」
「ええ、そうです。ふふ、秘密にしてくださいね？」=「嗯，是啊。呵呵，請幫我保密哦？」
「もちろん。俺がサボったことも秘密にしてね」=「當然，我翹課的事也要保密哦。」
「かしこまりました。それでは私はこれで……またお会いしましょう」=「遵命。那麼我就先告辭了……下次再見吧。」
「あ……起こしてしまいましたか？　ふふ、おはようございます」=「啊……吵醒你了嗎？呵呵，早安。」
「ん……おはよう。もしかして、何かしてた？」=「嗯……早安。你剛才在做什麼嗎？」
「耳元で起きてくださらないと悪戯します、と囁いておりました」=「我剛才在你耳邊低語『不醒來的話就要惡作劇哦』。」
「ええ、俺悪戯されてたの？　気づかなかったよ」=「咦咦，我被惡作劇了嗎？完全沒發現呢。」
「まだしていませんよ。間一髪のところでした」=「還沒哦，真是千鈞一髮呢。」
「デート、とても楽しかったですね」=「約會真的好開心呢。」
「俺も楽しかった。次が待ち遠しいよ」=「我也很開心，好期待下次呢。」
「私もです。是非しましょうね」=「我也是，下次一定要再約哦。」
（……このまま離れたくないし、どこかに誘ってみようかな）=（……真不想就這樣分開，要不要邀她去哪裡呢？）
「グループ学習の課題ですが、私はやはりゴミをどうしたら減らせるか、というのが気になります」=「關於小組學習的課題，我還是很在意如何減少垃圾這個問題。」
「確かに関心は高そうだね。それについては俺も多少意見があるんだ。良かったらみんなで話す前に聞いてくれる？」=「確實，感覺會很受關注呢。關於這點，我也有點意見。不介意的話，在大家討論之前，可以先聽聽看嗎？」
「勿論です。是非、お聞かせください」=「當然，請務必讓我聽聽看。」
「ゴミって……なるべく小さくするのもいいんじゃないかなって思うんだよ」=「垃圾……我覺得儘量壓縮成小一點應該不錯吧。」
「どういうことでしょうか？　収集車は小さくして運びますが……」=「這是什麼意思？是指壓縮垃圾車，讓體積變小再搬運嗎……」
「その前の段階で、俺達が小さくすると運ぶ回数が減らせると思わない？」=「我是指在那之前的階段，如果我們先把垃圾壓縮成小一點，不就能減少搬運的次數了嗎？」
「収集の回数を減らしてコストを削減しようということでしょうか？　良い意見だと思います」=「你是說減少搬運次數，藉此削減成本嗎？我覺得這是個好意見。」
「じゃあ、楽しもうか」=「那麼，就來享受吧。」
「はいっ」=「好的！」
「あの、少しよろしいですか？」=「那個，可以打擾一下嗎？」
友人=朋友
知人=熟人
「それで、どういったご用でしょうか？」=「所以，你有什麼事嗎？」
「エッチな気配には敏感になる？」=「對色色的氣息很敏感？」
はずれ=猜錯
当たり1=猜對1
「び、敏感……ですか。あまり気にしてはいないと思うのですが……貴方の視線には、気づきます……」=「敏、敏感……嗎？我想我應該不太在意……不過還是能察覺到你的視線……」
「もう、破廉恥ですよ……そのような質問はすべきではないと思います。そもそも、わかりきっていますよね……？」=「真是的，太不知羞恥了……我覺得你不應該問這種問題。再說，答案不是顯而易見嗎……？」
「いやらしいことを考えてるのがバレると恥ずかしいよね」=「要是被發現你在想下流的事情，感覺很丟臉呢。」
当たり2=猜對2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「当たり前ではありませんか。もしバレたら……私なら恥ずかしくて動けなくなってしまいそうです……」=「這不是當然的嗎？要是被發現的話……換作是我，大概會羞恥到動彈不得吧……」
「それは破廉恥なことを考えているのがいけないのですっ」=「那是因為你不能去想那些不知羞恥的事情啦」
「スケベな人ってどう思う？」=「你對好色的人是怎麼想的？」
当たり3=猜對了
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「他人に迷惑をかけるものでなければ、個人の自由だと思います……」=「只要不給別人添麻煩，我覺得這是個人的自由……」
「強いて美点を上げるとしたら……欲望に正直なところは、少しだけ羨ましいかもしれません」=「如果硬要舉出一個優點的話……或許就是對慾望誠實這一點，讓我有點羨慕吧」
「人のエッチの話って聞いてみたいと思う？」=「你想聽別人聊色色的話題嗎？」
当たり4=猜對了4
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「……少し、興味はあります。ですが根掘り葉掘り聞くのは失礼ですし、私は絶対にしたくありません」=「……稍微有點興趣。不過刨根問底的話就太失禮了，我絕對不想這麼做」
「もし聞けたとしても……恥ずかしくなって、途中で退席するかもしれません……」=「就算真的能問……我可能也會因為害羞而中途離席……」
「性欲って体力と関係あるのかな？」=「性慾和體力有關係嗎？」
「関係ないと思います……もしそうなのでしたら、体力のある人はみんな性欲が強いということになってしまいますから」=「我覺得沒有關係……因為如果真的有關係的話，那體力好的人不就全都是性慾強的人了嗎」
「俺の身体ってエッチだと思う？」=「你覺得我的身體色不色？」
「どういう質問ですかっ……うぅ、妙に意識してしまったではありませんか、もう」=「這什麼問題啊……唔，這不是讓人不由自主地去意識了嗎，真是的」
「すみません、そういったお話はちょっと……」=「對不起，這種話題我有點……」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=匯合
夕=傍晚
「貴方は何を注文なさるのですか？　私は同じメニューにしようと思っています」=「你要點什麼呢？我打算點一樣的」
「コレにするつもりだけど……どうして同じメニューにするの？」=「我打算點這個……為什麼要點一樣的啊？」
「勿論、貴方と同じ体験をしたいからです。気持ちをもっと近づけるために……私、変でしょうか？」=「當然是因為我想和你有相同的體驗啊。為了更接近你的心……我這樣，很奇怪嗎？」
「いや、すごく嬉しいよ。そうだ、だったら飲み物は君が選んでよ。俺は同じのを注文するからさ」=「不，我非常開心哦。對了，既然這樣，飲料就由你來選吧。我會點跟你一樣的。」
「それは……私と同じ考え、ということですか？　とても嬉しいです……はい、そういたしましょう」=「這……表示你和我有相同的想法嗎？我好高興……好的，就這麼辦吧。」
「君と同じ気持ちになりたいって、俺も思ってるからね」=「因為我也想和你有相同的心情啊。」
「ふふ、相思相愛ですね。メニューを決めたので、早速注文いたしましょう」=「呵呵，我們真是相親相愛呢。既然選單都決定了，那就快點點餐吧。」
不一致=不一致
「また一つ、思い出ができました」=「又創造了一個回憶呢。」
一致=一致
「最高の思い出になりました」=「這將成為最棒的回憶。」
カフェ=咖啡廳
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「……悲しいです」=「……好難過。」
気分悪い継続=不舒服持續
「……ふぅ。お話はこれで終わりですね？　では」=「……呼，你要說的就這些嗎？那我先走了。」
ゾッコン=真心
「貴方とはいつまでもお話していたいです」=「真想永遠和你聊天呢。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「貴方の傍にいるだけで、胸が熱くなります……」=「光是待在你身邊，我的心就熱了起來……」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「楽しく過ごすことができました」=「今天過得很開心呢。」
「少し寂しいですが……致し方ありませんね」=「雖然有點寂寞……但也沒辦法呢。」
「またお話ししてくださると嬉しいです」=「希望我們還能再聊天。」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「もうおしまいですか？　またお話しましょうね」=「已經說完了嗎？我們下次再聊吧。」
主人公から会話終了すぐ=由主角結束對話後立刻
「そうですか……ではまた」=「這樣啊……那下次見。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中交流時使用
「あ……おしゃべりに夢中になってしまう前に、お祭りを楽しまないといけませんね」=「啊……在聊得太入迷之前，得好好享受祭典才行呢。」
「[Pあだ名]、何か話しませんか？」=「[Pあだ名]，要不要聊點什麼？」
「駄目です、早く離れてくださいませ」=「不行，請快點放開我。」
「はい、喜んでお付き合いいたします。貴方が食べたいものを決めてくださいね」=「好的，我很樂意陪你。請決定你想吃的東西吧。」
駄菓子屋=粗點心店
「ふふ、何かご用ですか？」=「呵呵，有什麼事嗎？」
親友=摯友
「勉強していて思ったのですが、貴方は教え方がとてもお上手ですね」=「我在唸書時突然想到，你真的很會教人呢。」
「え、そう？　実は俺も君の教え方はすごく上手だなって思ってたよ」=「咦，是嗎？其實我也覺得你很會教人哦。」
「まあ、そうだったのですか。これは偶然でしょうか、それとも何か理由があるのでしょうか」=「哎呀，是這樣嗎？這算是巧合嗎？還是有什麼原因呢？」
「うーん、そうだね。きっとお互い教え合ってると、だんだん説明も上手くなって相互理解が深まるからじゃないかな」=「嗯～這個嘛，一定是因為互相教導對方，漸漸變得擅長說明，加深了對彼此的理解吧。」
「なるほど、おっしゃる通りかもしれません。一緒に勉強をするのは良いこと尽くめですね」=「原來如此，或許正如你所說。一起唸書真是好處多多呢。」
「よく学べました」=「學到了很多。」
「とても充実した時間でした」=「真是充實的一段時間。」
当たり=猜對了
「もちろんいいですよ」=「當然可以啊。」
「申し訳ありません、また次の機会にさせていただけると……」=「非常抱歉，可以等下次有機會再……」
F旬=F當季食材
G旬=G當季食材
「今度のお祭り、一緒に行きませんか？　貴方と色々見て回りたいのです」=「下次的祭典，要不要一起去呢？我想和你一起逛逛。」
I旬=I當季食材
いいよ=可以哦
J旬=J當季食材
ごめん=抱歉
K旬=K當季食材
L旬=L當季食材
M旬=M當季食材
N旬=N當季食材
O旬=O當季食材
「ご一緒できるのとっても楽しみです。きっと素敵な思い出になりますよね」=「好期待能和你一起逛哦，一定會成為美好的回憶吧。」
Q旬=Q時令
R旬=R時令
S旬=S時令
T旬=T時令
U旬=U時令
V旬=V時令
「あ……そうですか。残念ですが、わかりました」=「啊……這樣啊。雖然很可惜，但我明白了。」
X旬=X時令
Y旬=Y時令
Z旬=Z時令
[旬=[時令
]旬=]時令
^旬=^時令
「あ……ふふ、私に何かご用でしょうか」=「啊……呵呵，找我有什麼事嗎？」
知人終了=熟人結局
友人終了=朋友結局
親友終了=摯友結局
恋人終了=戀人結局
「不思議だと思いませんか？　小さい頃から駄菓子を食べているのに、飽きることがありません」=「你不覺得不可思議嗎？明明從小就吃著這些零食，卻怎麼吃也吃不膩。」
「それだけシンプルな味なのか……何か特別な秘密があるのかな？」=「是因為味道太簡單嗎……還是有什麼特別的秘密呢？」
「……もしかしたら、私達は記憶を食べているのでしょうか。ずっと食べてきたという記憶です」=「……說不定我們吃下的其實是記憶呢，那些我們一直吃著的記憶。」
「なるほど、美味しかったという思い出を反芻してるから飽きないってことかな」=「原來如此，因為反覆回味著美味的回憶，所以才吃不膩啊。」
「正におっしゃる通りです。思い出の味……とても素敵なものですね」=「正如你所說，回憶的味道……真是美妙呢。」
「君と食べたっていう思い出も、きっと最高のスパイスになると思うよ」=「和你一起吃的回憶，一定也會成為最棒的調味料哦。」
「ふふ、お上手ですね。より美味しく頂くことが出来そうです」=「呵呵，你真會說話呢。感覺能吃得更津津有味了。」
「もしよろしければ、一緒にお祭りを回りませんか？」=「如果方便的話，要不要一起去逛祭典呢？」
「ありがとうございます。せっかくのお祭りですし、誰かと一緒のほうが楽しいですものね」=「謝謝你。難得的祭典，和別人一起逛一定更開心呢。」
「そうですか……一緒に回れたらと思っていたのですが……」=「這樣啊……我本來還想說能一起逛就好了……」
「はい、お誘いいただけるのを待っておりました」=「是的，我一直在等你邀請我呢。」
「欲求不満な時、自分で解消できる？」=「慾求不滿的時候，你能自己解決嗎？」
「えぇと……解消する方法は、知っていますから……」=「呃……我知道解決的方法啦……」
「そ、そのような事は恥ずかしくてお答えできません……ご想像にお任せします」=「那、那種事太害羞了，我沒辦法回答……就任憑你想象了。」
「エッチな妄想ってよくする？」=「你經常做色色的妄想嗎？」
「え、エッチなことではありませんが……色々思い浮かべることはございます」=「雖、雖然不是色色的事……但我確實會想象各種各樣的事情。」
「……あまり煩悩に支配されるのは良くありませんよ？」=「……太常被煩惱支配可不是好事哦？」
「エッチな本とか持ってたりする？」=「你有黃色書刊之類的嗎？」
「……そう尋ねる貴方はお持ちなのですか？　ちなみにお答えできません」=「……這麼問的你有嗎？順帶一提，我不能回答。」
「おっしゃる意図がよくわからないのですが……みなさんそういったものをお持ちなんでしょうか？　知りませんでした……」=「我不太明白你問這個問題的意圖……原來大家都擁有那種東西嗎？我都不知道呢……」
「自分の身体で気に入ってる場所ってある？」=「你對自己的身體有特別中意的地方嗎？」
「もう、破廉恥な質問ではありませんか？　お答えはできませんけど……好きなところはありますよ」=「真是的，這問題太不知羞恥了吧？雖然我不能回答……但我確實有中意的地方哦。」
「あまり気にしたことがありません……普通はあるものなのでしょうか？」=「我很少去在意這種事……一般來說都會有嗎？」
「自分は敏感な方だと思う？」=「你覺得你比較敏感嗎？」
「い、意識したことがありません……比べるようなことも、ないですし……」=「我、我沒有意識過這種事……畢竟也沒有可以比較的物件……」
「お菓子を使ったゲームって興味ある？」=「你對用點心玩遊戲有興趣嗎？」
「それは、お互いにキスしそうになるという……？　きょ、興味はありません……」=「你是說那個快要親到對方的……？我、我沒興趣……」
「すみません、興味がないもので……」=「對不起，我沒什麼興趣……」
「あの、よければ一緒にごはんでもいかがでしょう？」=「那個，不介意的話，要不要一起吃個飯呢？」
「ありがとうございます。何を頼むか迷いますね」=「謝謝。真不知道該點什麼才好呢。」
「そうですか……残念です」=「這樣啊……真可惜。」
「ええ、構いませんよ。丁度私も何か口にしたいなと思っていたところなんです」=「嗯，沒關係啦。正好我也想吃點什麼。」
「すみません、遠慮しておきますね」=「不好意思，還是不用了。」
「何かお話でしょうか」=「有什麼事嗎？」
「どうかなさいましたか？」=「怎麼了嗎？」
「どういったご用でしょう？」=「有什麼事嗎？」
いい=不錯
普通=普通
「スポーツの試合を見るのは好き？」=「你喜歡看運動比賽嗎？」
「ええ、好きです。貴方は応援するときつい熱が入ってしまうことはありますか？」=「嗯，喜歡。你加油的時候會很投入嗎？」
つい熱中しちゃうね=會不小心投入呢
頑張って応援してる=會很努力地加油
よそ見とかしてるかも=可能會分心
「一生懸命応援しちゃうよ」=「會很努力地加油哦」
当たりA=正確A
普通A=普通A
「あまり真剣に見ないことも多いかな」=「應該也常常不會看得太認真吧」
「私もつい声に出して応援してしまうんです。意外でしたか？」=「我也會忍不住出聲加油。你很意外嗎？」
「スピードもスタミナもスポーツには大事な要素だね」=「速度和耐力都是運動的重要要素呢」
「そうですね。その為には練習あるのみですが……貴方は練習は得意ですか？」=「是啊。為此只能練習了……你擅長練習嗎？」
地道なのは好きかな=我喜歡腳踏實地
練習は苦じゃないかも=練習可能不覺得辛苦
あんまり得意じゃないね=不太擅長呢
「地道にやるのは好きだよ」=「我喜歡腳踏實地地做哦」
当たりB=正確B
普通B=普通B
「恥ずかしながら、あまり得意とは言えないかな」=「說來慚愧，我算不上擅長呢」
「練習って地味なものですよね。その大事さがわかるのは素敵だと思います」=「練習是很乏味的事呢。我覺得能明白這一點是很棒的」
「君は身体は柔らかい方なの？」=「你身體柔軟嗎？」
「それほどでは。ですので運動前のストレッチを大事にしています。貴方はいかがですか？」=「還好啦。所以我很重視運動前的伸展運動。你呢？」
怪我が怖いからね=因為怕受傷嘛
柔軟はよくやるよ=我常做柔軟操哦
あんまりしないかな=不太常做吧
「柔軟運動はよくするよ」=「我常做柔軟操哦」
当たりC=正確C
普通C=普通C
「それより早く身体を動かしたいかな」=「比起那個，我更想快點活動身體呢」
「よかった、私と同じ考えのようです。いくら楽しくても、怪我をしては台無しですものね」=「太好了，看來我們的想法一樣。不管再怎麼開心，要是受傷就白費了呢」
「運動中、つい夢中になって周りが見えなくなることってある？」=「運動時，有沒有過因為太投入而顧不上注意周圍的情況？」
「はい、冷静さが大切とわかっているのですが……貴方は冷静な方ですか？」=「有哦，雖然我知道冷靜很重要……你是個冷靜的人嗎？」
冷静な方が多いかな=冷靜的人應該比較多吧
気を付けてはいるね=我有在注意啦
熱くなった方がいいかな=熱血一點比較好嗎
「なるべく冷静にとは思ってるよ」=「我有儘量保持冷靜哦」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「スポーツは熱くなってこそだよ」=「運動就是要熱血一點才對哦」
「素敵ですね、私も見習わないと。上達の為には必要ですものね」=「真棒呢，我也得向你看齊才行。畢竟為了進步是必要的嘛」
正解機嫌普通=正確心情普通
正解機嫌いい=正確心情好
正解機嫌いい恋人=正確心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確心情普通摯友
普通機嫌普通=心情普通
普通機嫌いい=心情好
普通機嫌いい恋人=心情好戀人
普通機嫌いい知人=心情好熟人
普通機嫌いい友人=普通　心情好　朋友
普通機嫌いい親友=普通　心情好　摯友
普通機嫌普通恋人=普通　普通　戀人
普通機嫌普通知人=普通　普通　熟人
普通機嫌普通友人=普通　普通　朋友
普通機嫌普通親友=普通　普通　摯友
はずれ機嫌普通=踩到地雷　普通　心情好
はずれ機嫌いい=踩到地雷　心情好
はずれ機嫌いい恋人=踩到地雷　心情好　戀人
はずれ機嫌いい知人=踩到地雷　心情好　熟人
はずれ機嫌いい友人=踩到地雷　心情好　朋友
はずれ機嫌いい親友=踩到地雷　心情好　摯友
はずれ機嫌普通恋人=踩到地雷　普通　戀人
はずれ機嫌普通知人=踩到地雷　普通　熟人
はずれ機嫌普通友人=踩到地雷　普通　朋友
はずれ機嫌普通親友=踩到地雷　普通　摯友
悪い=很差
「どうしてでしょう、身体が熱く……いえ、何でもありません」=「不知道為什麼，身體好熱……不，沒什麼。」
「もちろんお付き合いします。貴方からのデートのお誘いですから、断ったりなどしません」=「當然會陪你去。既然是你約我，我怎麼會拒絕呢？」
「あの、今度のお祭りですが……よければ、私と行きませんか？」=「那個，下次的祭典……不介意的話，要不要和我一起去？」
「よかったです……楽しみにしていますね」=「太好了……我很期待哦。」
「あ……そう、ですか……かしこまりました」=「啊……這樣啊……我明白了。」
「えぇと……二人きりでお出掛けするのは、まだ少し早いのではないでしょうか？」=「呃……要兩個人單獨出門，是不是還有點太早了？」
「たこ焼きとお好み焼き、屋台で買うならどっち？」=「章魚燒和大阪燒，你會選哪一種攤販美食？」
「誰かとシェアしやすいたこ焼きでしょうか」=「當然是選方便和別人分享的章魚燒吧。」
「おっぱいって十回言ってみてくれる？」=「可以請你連續說十次胸部嗎？」
「どのような引っかけかは存じませんが、遠慮させていただきます」=「雖然不知道是什麼陷阱，但恕我拒絕。」
「言っても……貴方が喜ぶだけですよね？」=「就算說了……也只會讓你高興而已吧？」
「自分をオカズにオナニーされたいと思う？」=「你會希望我拿你當自慰的材料嗎？」
「なっ……そのようなこと、恥ずかしすぎます……ですが、貴方がしたいのでしたら……」=「什……那種事太羞恥了……不過，如果你真的想這麼做的話……」
「……正直、貴方になら……構いません。だって私は、貴方の彼女……ですから」=「……說實話，如果是你的話……我無所謂。因為我是你的女朋友……嘛。」
「自分は性欲が強い方だと思う？」=「你覺得自己的性慾強嗎？」
「わ、わかりません……強くないと思うのですが……は、まさか貴方からは強く見えるのですか？　お答えくださいっ」=「我、我不知道……我覺得不強……啊，難道在你看來很強嗎？請回答我！」
「……強いかもしれません。あまり考えすぎると、身体が火照ってしまって……は、何を言わせるのですかっ」=「……可能很強吧。要是想太多的話，身體就會發熱……啊，你想讓我說什麼啊！」
「声がエロいって誉め言葉だと思う？」=「你覺得聲音很色情是一種誇獎嗎？」
「喜ぶ方が少数派な気がしますが……どうなのでしょう？　私は……貴方にそう言ってもらえるのは、嫌ではないかもしれません」=「我覺得會高興的人應該是少數派……到底是怎麼樣呢？我……如果能聽到你這麼說，或許不會覺得討厭。」
「もしかして……私の声が、そういった風に聞こえるのでしょうか？　そんなつもりはないのですが……恥ずかしいです……」=「難道說……我的聲音聽起來是那樣的嗎？我並沒有那個意思……好害羞啊……」
「妄想って一度始めたら止まらないよね」=「一旦開始妄想，就停不下來了呢。」
「分かります……考えないようにと思えば思うほど考えてしまって……特に最近は貴方のことばかり思い浮かんでしまいます」=「我懂……越是想不去想，就越會去想……特別是最近，我滿腦子都是你的事情。」
「いやらしい気持ちになった時、気づいてほしい？」=「你希望我在你產生下流的想法時注意到嗎？」
「その……気づいてほしい時もあれば、そうでない時もあります」=「那個……有時候希望你注意到，有時候又不希望。」
「そ、そういったお話はいけません……」=「不、不能說那種話啦……」
「少しお話したいのですが、構いませんか？」=「我有些話想跟你說，可以嗎？」
「よければ、これから何か食べにいきませんか？」=「不介意的話，接下來要不要一起去吃點什麼？」
「ありがとうございます、貴方ならお付き合いくださると思っておりました」=「謝謝你，我就知道你一定會願意陪我。」
「あら、残念です……」=「哎呀，真可惜……」
「今度のお休みにデートに行きませんか？　貴方と一緒にいたいのです」=「下次放假要不要一起去約會？我想和你在一起。」
「嬉しいです。きっと快諾してくださると思っていましたが、それでも嬉しいのです」=「我好開心。雖然知道你一定會欣然答應，但我還是很高興。」
「そうですか……デート、ご一緒したかったです……」=「這樣啊……我好想和你一起去約會哦……」
「はい、お供いたします。しっかり汗をかくのも大切ですよね」=「好的，我陪你。流一身汗也很重要呢。」
「あの、よろしければ私と勉強しませんか？」=「那個，不介意的話，要不要和我一起學習呢？」
「快諾してくださって嬉しいです。共に励みましょう」=「你這麼爽快答應，我好開心。一起加油吧。」
「そうですか……次は是非よろしくお願いいたしますね」=「這樣啊……下次請務必多多指教哦。」
通常会話=日常對話
祭り会話=祭典對話
「暑いから健康に気をつけないとね」=「天氣這麼熱，得注意健康才行呢。」
「本当ですね。水分補給は怠らないようにしないといけませんね」=「真的呢。得勤於補充水分才行呢。」
「おっしゃる通りですね。けれど、冷房に慣れすぎるのも考え物ですよね」=「你說得沒錯。不過，太依賴冷氣也是個問題呢。」
「君は学園にも友達が多いよね」=「你在學園裡也有很多朋友呢。」
「友人には恵まれていると思います。もちろん貴方もその中に入っていますからね」=「我覺得自己很幸運能有這麼多朋友。當然，你也是其中一員哦。」
「そうでしょうか？　自分ではよく分からないのですが……貴方からそう見えるのであれば、そうなのかもしれませんね」=「是這樣嗎？我自己也不太清楚……不過既然你這麼認為，那或許就是如此吧。」
「何か習い事はしてるの？」=「你有在學什麼才藝嗎？」
「いえ、特に。少しお花とお茶の手ほどきを受けたくらいで、他にはこれといってありません」=「不，沒什麼特別的。只是稍微學了點插花和茶道，其他沒什麼值得一提的。」
「昔、礼儀作法を教わったくらいでしょうか」=「以前大概只有學過一些禮儀規矩吧。」
「外食することって多い？」=「你經常在外面吃飯嗎？」
「あまりありませんね。休日に遠出することがない限りは家で食べています」=「不常呢。除非假日出遠門，不然都是在家裡吃飯。」
「村の人たち、みんな優しいよね。素敵だと思う」=「村子裡的人們都很溫柔呢，我覺得很棒。」
「ありがとうございます。私も村の一員ですので嬉しいです」=「謝謝誇獎。我也是村子的一員，所以很高興聽到你這麼說。」
「自分の嫌いなところってある？」=「你有討厭自己的地方嗎？」
「ええ、あります。恥ずかしくて言えないようなことも……でも、貴方にならいつかお話できるかもしれません」=「嗯，有哦。還有些羞於啟齒的事……不過，如果是你的話，或許有一天能說出來吧。」
「その、話題を変えていただきたいのですが……」=「那個，我想先換個話題……」
「お話の前にまず言うべきことがあると思います」=「在談話之前，我覺得有件事應該先說清楚。」
「貴方であってもこの姿を見られるのは……やはり恥ずかしいです」=「就算是你，被看到這副模樣……我還是會覺得很難為情。」
「まぁ……本当ですか？　私も丁度しようと思っていたところなんです」=「哎呀……真的嗎？我正好也想這麼做呢。」
「すみません、今度にさせてください……」=「對不起，請讓我下次再補償你……」
「はい、喜んでお付き合い致します。貴方からのお誘いを、断るはずがありません」=「好的，我很樂意陪你。你主動提出的邀約，我怎麼可能拒絕呢？」
「もっと早く誘うべきだったかもしれないけど、俺もなかなか心の準備ができなくて」=「或許我應該更早一點開口的，但我一直沒能做好心理準備。」
「いえ、その様なことはございません。今が、私達にとってベストなタイミングです」=「不，沒這回事。現在對我們來說，正是最好的時機。」
「そう言ってくれてありがとう。はぁ、楽しみ過ぎて早く当日になってほしいなぁ」=「謝謝你這麼說。唉，我實在太期待了，真希望當天趕快到來呢。」
「ふふ、私も同じ思いです。二人で目一杯楽しみましょう」=「呵呵，我也是同樣的想法。我們一起盡情享受吧。」
「はい、喜んで。実は、いつ誘っていただけるのかとドキドキしておりました」=「好的，我很樂意。其實我一直很緊張，不知道你什麼時候會邀請我呢。」
「あ……声をかけていただいて、嬉しいです」=「啊……你能主動開口，我好開心。」
「あの……はしたないことは承知の上で、お願いです……私と、しませんか……？」=「那個……我知道這樣很不檢點，但拜託你……可以和我一起嗎……？」
「貴方も、私と同じ気持ちだったのですね……よかったです……」=「原來你的心情也和我一樣啊……太好了……」
「も、申し訳ありません、私はなんて破廉恥なお願いを……うぅ」=「真、真的很抱歉，我竟然提出這麼不知羞恥的請求……嗚嗚。」
「はい、私になにか？」=「嗯，你想對我做什麼？」
「はい、私は構いませんよ」=「嗯，我無所謂哦。」
「えぇと……申し訳ございません」=「呃……真的很抱歉。」
「貴方と、思い出を作りたいです」=「我想和你一起創造回憶。」
「授業はきちんと受けるべきですよ」=「上課應該要好好聽講哦。」
「どこへ行かれるおつもりですかっ」=「你打算去哪裡啊！」
「少々都合が悪く……申し訳ございません」=「有點不方便……真的很抱歉。」
「どうしてここに来てしまったのですか……」=「你為什麼會來這裡呢……」
「駄菓子屋って都会ではほとんど見ないからすごく新鮮なんだよね。だから、けっこう来ることが多いんだ」=「因為點心店在都市幾乎看不到，感覺很新鮮嘛。所以我經常來哦。」
「気に入ってくださったのなら嬉しいです。貴方は村のこと、好きになれそうですか？」=「如果你喜歡的話，我好開心。你好像越來越喜歡村子了呢？」
「もうかなり好きだと思う。優しい人ばかりだし、綺麗な環境も好きだよ」=「我覺得已經相當喜歡了。這裡的人都很溫柔，我也喜歡美麗的環境哦。」
「そうですか……私は村で育ち、あまり他の場所を知らないもので、比べることが出来ません」=「這樣啊……我從小就在村子裡長大，對其他地方不太瞭解，所以沒辦法比較。」
「けれど、都会から来た貴方がおっしゃるのでしたら、やはりこの村は素敵なところなんですね。よかった……」=「不過，既然來自都市的你都這麼說了，這個村子一定是個很棒的地方吧。太好了……」
「うん、それだけは俺も保証できるよ」=「嗯，這點我也可以保證哦。」
「ふふ、貴方はお優しいですね」=「呵呵，你真溫柔呢。」
「美味しかったですね」=「真的很好吃呢。」
「ふふ。楽しく過ごせましたね」=「呵呵，度過了快樂的一天呢。」
「あっ……早く出てください。庇うことは出来ませんから」=「啊……請快點出去吧，我可沒辦法一直護著你哦。」
「汗を流すにしても、暑いのであまり激しいことはしない方が良いですね」=「就算要衝掉汗水，天氣這麼熱，還是別做太激烈的事比較好呢。」
「そうだね。軽い体操みたいなことでも十分そうだ」=「是啊，做點簡單的體操應該就夠了。」
「では、ストレッチを致しませんか？　身体も伸びて気持ちよさそうですが」=「那麼，要不要來做伸展運動呢？感覺伸展身體也很舒服的樣子。」
「いいね、賛成。無理のない範囲でやっていこう。いっちに、さんし……」=「不錯呢，我贊成。就在不會勉強的範圍內做吧。一、二、三、四……」
「まあ、貴方は身体が柔らかいのですね。私はそこまで曲がらないかもしれません」=「哇，你的身體好柔軟哦。我可能沒辦法彎到那麼低呢。」
「いや……ちょっといい恰好をして曲げ過ぎただけだよ。いたた……」=「不……我只是想擺個姿勢，彎過頭了而已啦。痛痛痛……」
「無理をしないと自分でおっしゃっていたのに。いけませんよ？　うふふ」=「你明明才說過不要勉強自己，這樣不行哦？呵呵。」
「ほどよく汗をかけましたね」=「流了不少汗呢。」
「ふぅ……なんだかすっきりした気持ちです」=「呼……感覺神清氣爽呢。」
「ふぅ……とても調子がいいです。しっかり泳いだので、汗もいっぱいです」=「呼……感覺狀況很好呢。遊了這麼久，也流了好多汗。」
「はい、これを飲んで。こまめに水分を取るのが大事だって言われてるからね」=「來，把這個喝下去。人家說要勤快地補充水分呢。」
「ありがとうございます。では遠慮なく頂きますね」=「謝謝。那我就不客氣了。」
「君は体力もあるし、何より精神力があるよね。俺も見習わなくちゃ」=「你不僅有體力，更重要的是有精神力呢。我也得向你看齊才行。」
「お褒め頂き嬉しいです。でも実はただの負けず嫌いなんですよ。貴方に負けたくなくて……」=「能得到你的誇獎，我很開心。不過，其實我只是很不服輸而已。因為不想輸給你……」
「え、そうなの？　俺のことなんかライバル視しなくていいよ」=「咦，是這樣嗎？你不用把我當成對手啦。」
「ふふ、冗談です。貴方と運動するのが楽しくて、ついからかってしまいました」=「呵呵，開玩笑的。跟你一起運動很開心，我忍不住就逗了你一下。」
「もう少し頑張れた気が致します」=「我覺得自己還能再努力一下。」
「充実した汗をかきました」=「流了一身充實的汗呢。」
「申し訳ありません、お話はまた次の機会に……」=「非常抱歉，有話下次再聊……」
「……あの、なにかご用でしょうか？」=「……那個，有什麼事嗎？」
「申し訳ございません、次の機会にお話しましょう」=「非常抱歉，有話下次再聊吧。」
「好きな人にはプレゼントを送りたいと思う？」=「你會想送禮物給喜歡的人嗎？」
「もちろんです。好意の証にもなりますし、感謝の気持ちを伝えることもできますから」=「當然會。既能證明自己的好感，也能表達感謝的心情。」
「送りたいという気持ちは強くあるのですが……好みのことなど、とても考え込んでしまうのです」=「雖然很想送禮物……但關於對方的喜好，我總是會想得太多。」
「もしも、俺にプロポーズされたらどうする？」=「如果我向你求婚，你會怎麼做？」
「そ、それは、どうしましょう、突然言われても、まだ心の準備が。あ……もし、のお話ですね？　ごめんなさい……」=「那、那個，該怎麼辦呢？突然被這麼問，我還沒做好心理準備。啊……如果你是說假設的情況，那很抱歉……」
「もちろん真剣に考えます。貴方との大事な将来の話ですから」=「我當然會認真考慮，畢竟這可是我們重要的將來嘛。」
「好きだからもっと褒めたいと思ってるんだけど……迷惑かな？」=「因為喜歡你，所以想多誇誇你……會給你添麻煩嗎？」
「迷惑だなんて……ですが……あまり褒められると恥ずかしくて黙ってしまうかもしれません。その時は許してくださいね？」=「怎麼會麻煩呢……不過……要是被誇得太厲害，我可能會害羞得說不出話來。到時候還請多多包涵哦？」
「はい、迷惑です……なんて、私が言うと思いましたか？　ふふ、彼氏に褒められて嫌な女性なんて……いませんよ」=「是的，我添麻煩了……你該不會以為我會這麼說吧？呵呵，被男朋友誇獎還覺得討厭的女生……可不存在哦。」
「落ち込んだ時、俺にしてほしい事はある？」=「你有什麼希望我在你沮喪的時候做的事嗎？」
「なんでもしてくださるのなら……抱きしめてほしい、です。そうすれば、温かくなって……きっと嫌なことも忘れられます」=「如果什麼都願意做的話……我想要你緊緊抱住我。那樣的話，我就會感到溫暖……一定也能忘記討厭的事情。」
「お話がしたいです。私がどう思っているのか聞いていただけたら……すごく気持ちが楽になれると思いますので」=「我想和你聊天。如果你能聽聽我的想法……我覺得心情會變得非常輕鬆。」
「もしかしてなんだけど……許嫁みたいな人がいたりするの？」=「我猜猜看哦……你是不是有像未婚妻那樣的物件？」
「いえ、いませんよ。私の両親も祖父母も恋愛結婚です」=「不，沒有哦。我的父母和祖父母都是戀愛結婚的。」
「君と一緒にいると、すごく落ち着くよ」=「和你在一起，讓我感到非常平靜。」
「嬉しいです……私も、貴方と一緒に話すのがとても楽しくて、つい時間が経つのも忘れてしまいます」=「我好開心……我也覺得和你聊天非常開心，總是會不小心忘記時間的流逝。」
「私、もっと他のことをお話したいのです」=「我想要和你多聊一些別的事情。」
「いかがですか？　私……変ではありませんか。貴方にだけ……見ていただきたいのです」=「你覺得我這樣子怎麼樣？我……會不會很奇怪呢？我只想讓你……看著我而已。」
「こ、このような場所に用があるとは思えません、失礼しますっ」=「我、我不覺得在這種地方會有事要做，恕我失禮了。」
「はい……喜んで。私も、貴方と行きたいなと思っておりました」=「好的……我很樂意。我也一直想和你一起去呢。」
「都合がつくかわからず……申し訳ございません」=「我不知道能不能抽出時間……非常抱歉。」
「こちらにご用が？」=「你有事要來這裡嗎？」
「ええ、お付き合いします。貴方の好きなところで構いません。私、貴方と楽しく過ごしたいのです」=「是的，我願意陪你去。去你喜歡的地方也無所謂。我想和你一起開心地度過。」
「すみません、今はあまり……」=「不好意思，我現在不太方便……」
「あの……お願いです……どうか私に情けをくださいませんか……？」=「那個……拜託你……能不能對我施捨一點憐憫呢……？」
「貴方が同じ気持ちで嬉しいです……よろしくお願いいたしますね」=「我很高興你和我有同樣的心情……請多指教了。」
「そ、そうですか……どうか今の言葉は忘れてください……」=「這、這樣啊……請忘了我剛才說的話吧……」
「残念です、楽しい時間になるかと思いましたが……」=「真遺憾，我還以為會是一段快樂的時光呢……」
「……気分が晴れません」=「……心情好不起來。」
アコガレ=憧憬
「貴方とはずっと楽しく過ごしていたいですね」=「真想一直和你開心地相處下去呢。」
「何だか妙な気分です……ああ、いえ……お気になさらないでください」=「總覺得心情有點奇怪……啊，不……請別放在心上。」
「ふふ、楽しい時間を過ごせました」=「呵呵，度過了快樂的時光呢。」
「とても楽しかったです、またお話しましょう」=「真的非常開心，下次再聊吧。」
「またお話できるのを楽しみにしていますね」=「我很期待下次再和你聊天哦。」
「わかりました、それではまた」=「我知道了，那麼下次見。」
「そうですか……ではまたの機会に」=「這樣啊……那就下次有機會再聊吧。」
「今日はおしゃべりに花を咲かせ過ぎるわけにはいきませんね」=「今天可不能聊得太開心了呢。」
「今、一番欲しい本はどんな本ですか？」=「你現在最想要的是什麼書呢？」
参考書かな=參考書吧
実用書とかかな=實用書之類的吧
漫画だね=漫畫吧
「向上心が高いのですね。貴方に倣って、私も新しい参考書を購入しようと思います」=「真是上進心十足呢。我也想效仿你，去買新的參考書。」
「自室で勉強する時、貴方は集中できますか？」=「在自己房間讀書時，你能集中精神嗎？」
ちゃんと出来てるよ=我做得很好哦
頑張ってやってるよ=我有在努力哦
ちょっと不安だね=有點不安呢
「私も、自室が一番集中できますね。しっかり予習復習をして次の授業に向かいたいです」=「我在自己房間讀書時，也能集中精神呢。我想好好預習和複習，為下一堂課做準備。」
「看板などで知らない外国語の言葉を見つけた際、貴方はどうされますか？」=「當你在招牌之類的地方看到不認識的外語時，你會怎麼做？」
結構調べてるよ=我查了不少哦
案外気になるんだよね=其實我還滿好奇的呢
特に何もしないかな=應該不會特別做什麼吧
「やはり気になってしまいますよね。同じことをする方がいて嬉しいです」=「果然會很在意呢。很高興有人和我有相同的想法。」
「授業の後、わからないところがあったらどうされますか？」=「課堂上如果有不懂的地方，你會怎麼做？」
早めに質問に行くよ=我會盡快去問老師
調べる前に質問するかな=在查資料前會先去問老師
大体後回しかな=多半會先擱置吧
「それが一番でしょうね。早めに疑問を解決できれば、理解に繋がりますものね」=「這樣才是最好的呢。如果能儘早解決疑問，就能加深理解了呢。」
「……[Pあだ名]」=「……[Pあだ名]」
「どうしたの？　[Hあだ名]」=「怎麼了？[Hあだ名]」
「い、いえ……あだ名で呼んでみたくなっただけです」=「沒，沒事……只是想試著用暱稱叫你而已」
「あ……貴方でしたか」=「啊……原來是你啊」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「……す、すみません。私は、貴方のことをすごく仲の良いお友達としか見ていませんでした……」=「……對，對不起。我一直只把你當成非常要好的朋友……」
「ふふ、ごきげんよう」=「呵呵，祝你安康」
「ポスターなどで見かける女優さんはお綺麗ですよね。どうしてなのでしょうか」=「海報上看到的女演員都很漂亮呢。這是為什麼呢？」
明確な自信があるから=因為有明確的自信
自分がブレないからかな=因為自己不會動搖吧
メイク技術だと思う=是化妝技術吧
「綺麗であるという自信ですか？　自信があるから輝いて見えると……なるほど」=「是因為對漂亮有自信嗎？因為有自信，看起來才閃閃發光……原來如此」
「自分に似合う服を見繕うのは難しいですよね……貴方はどのような基準で選んでいますか？」=「要找到適合自己的衣服很難呢……你是用什麼標準來選擇的呢？」
やっぱり好みが一番かな=喜歡的果然最重要吧
好きかどうかで決めてる=我是看喜不喜歡來決定的
結局値段かな=最終還是價格吧
「似合うかどうかを考えすぎないと……確かに、好みを優先するのが一番大事かもしれませんね」=「如果不考慮適不適合的話……確實，以喜好為優先或許才是最重要的呢」
「写真に写るとき、一番気にするべき要素はなんでしょうか？」=「拍照的時候，最應該注意的要素是什麼呢？」
自然に笑える事かな=能夠自然地笑出來吧
とにかく笑顔だね=總之就是笑容呢
エモさが必要かも=或許需要一些感性
「笑顔……ですか。わかりました、自然な笑顔になれるよう試してみますね」=「笑容……嗎？我知道了，我會試著露出自然的笑容的」
「貴方は古着なども購入されますか？」=「你會買舊衣服之類的嗎？」
結構買ってる方だよ=我算是買挺多的哦
気に入ったら買ってるね=如果喜歡的話就會買呢
買わないかな=不會買吧
「服の新旧ではなく、素敵なものを選べる感性は大事ですよね。私も探してみたいです」=「重要的不是衣服的新舊，而是能選出漂亮衣服的感性呢。我也想試著找找看」
「まずは柔軟をいたしましょうか」=「先來熱身吧」
「だね。ところで、君はどんな運動が好きなの？」=「是啊。話說回來，你喜歡什麼樣的運動呢？」
「どの競技も好きですよ。得意と言い切ることはできませんが」=「每種運動我都喜歡哦。雖然不能說哪樣是擅長的」
「スポーツならなんでも楽しめるってこと？　それはいいね」=「意思是隻要是運動你都能樂在其中嗎？那真不錯呢」
「いえ、なんでもかはわかりません。やってみたことのないスポーツもありますから」=「不，我也不知道是不是什麼都能樂在其中。畢竟也有沒嘗試過的運動」
「それもそうか。じゃあ、やってみたいスポーツってなにがある？」=「說得也是。那麼，你有什麼想嘗試的運動嗎？」
「そうですね……ボルダリングでしょうか。どこまで出来るのか挑戦してみたく思います」=「這個嘛……攀巖吧。我想挑戰看看自己能做到什麼程度。」
「では、これで終わりに致しましょう」=「那麼，就到此為止吧。」
「運動するのは楽しいですね」=「運動真開心呢。」
「これから、私と勉強しませんか？」=「接下來，要不要和我一起唸書呢？」
「頼もしいお返事ですね。では、共に頑張りましょう」=「真是可靠的回答呢。那麼，我們一起加油吧。」
「そんな……私、悲しいです」=「怎麼會……我好難過。」
「私、身体を動かしたい気分なのですが……よければ、貴方もいかがですか？」=「我想要活動一下身體……不介意的話，你要一起來嗎？」
「ありがとうございます。一緒に汗を流しましょう」=「謝謝你。我們一起流汗吧。」
「残念です……」=「真遺憾……」
「はっ……すみません、急で驚いてしまって」=「啊……不好意思，突然嚇到你了。」
「……遠慮してもよろしいですか？　気が進まないのです」=「……可以容我拒絕嗎？我沒什麼興致。」
「ふふ。活気に満ちていますね」=「呵呵，真是充滿活力呢。」
「今は少し……身体が火照っているかもしれません」=「現在……身體可能有點發熱。」
「貴方は男性ですよ、きちんとわきまえてください」=「你可是男性哦，請好好分辨清楚。」
「ふふ、貴方もいらしてたのですね」=「呵呵，原來你也在啊。」
「あら、貴方もいらしてたのですね」=「哎呀，原來你也在啊。」
「はい、是非。今から楽しみです」=「是的，請務必讓我參加。我現在就開始期待了。」
「その……せっかく誘って頂いたのに申し訳ございません……」=「那個……難得你邀請我，真的很抱歉……」
「今度のお休みですが……よければ、私と遊びに参りませんか？」=「下次放假的時候……方便的話，要不要和我一起去玩呢？」
「よ、よかった……お誘いするの、すごくドキドキしました。当日は宜しくお願いいたしますね」=「太、太好了……要開口邀約，讓我心跳得好快呢。當天就麻煩你了。」
「そう、ですか……貴方と遊びに行きたかったのですが、残念です……」=「這樣啊……我本來想跟你一起去玩的，真可惜……」
「貴方は洋菓子と和菓子でしたら、どちらがお好きですか？」=「你喜歡洋式點心還是和式點心？」
洋菓子かな=洋式點心吧
和菓子だね=和式點心吧
「ふふ、実は私もけっこう洋菓子は好きなのです。和菓子とは違った良さがありますよね」=「呵呵，其實我也很喜歡洋式點心呢。跟和式點心相比別有一番風味呢」
「まあ、奇遇ですね。私もやはり和菓子のほうが性に合っていると思います。ですが、ケーキも嫌いではありませんよ」=「哎呀，真巧。我也覺得和式點心更合我的胃口。不過，我也不討厭蛋糕哦」
「お尋ねしますが、貴方は授業以外に何か習ってみたい事はありますか？」=「我想問一下，你除了上課以外，還想學些什麼東西嗎？」
格闘術がいいね=格鬥術不錯呢
腹話術がいいかも=腹語術好像也不錯
「まあ、貴方は強くなりたいのですか？　誰かを守るための術なら……私も多少は興味があるかもしれません」=「哎呀，你想變強嗎？如果是為了保護某人的技術……我可能也會有點興趣呢」
「それは予想外です。でも、出来たら本当に楽しそうで良いですね」=「這倒是出乎我的意料。不過，如果真的能實現的話，感覺會很開心呢」
「そうですか……私の想像とは違っていたようです」=「是嗎……跟我想象的不太一樣呢」
「貴方はご家族とは仲が良いですか？」=「你跟家人關係好嗎？」
「普通かな？　言い争いになることはほとんどないし、特別仲が良いこともないよ」=「普通吧？我們幾乎不會吵架，但也不算特別親密啦」
「まあ、そうでしたか。私も普通……でしょうか。両親とも私の意見は聞いてくださいますし、尊敬しています」=「哎呀，這樣啊。我也算普通……吧。我的父母都會聽我的意見，我也很尊敬他們」
「エッチって、恥ずかしいことだと思う？」=「你覺得色色的事情很羞恥嗎？」
「も、もちろん恥ずかしいことです……けれど、人にとって必要なことだとはわかっています……」=「當、當然會覺得害羞……不過，我知道這對人來說是必要的……」
「人に必要な行いとは分かっているのですが……面と向かって尋ねられると、やはり恥ずかしいですね」=「雖然知道是對人來說必要的行為……但被當面這麼問，果然還是很難為情呢。」
「キスってエッチなことだと思う？」=「你覺得接吻是色色的事嗎？」
「キスは……エッチなことではないような気がします。お互いが好きだからすることでしょうから」=「我覺得……接吻好像不是色色的事。因為那是彼此喜歡才會做的事吧。」
「その……私にはまだ、よくわかりません……」=「那個……我還不太清楚……」
「ムラムラした時ってどうしてる？」=「慾火焚身的時候你會怎麼做？」
「お。お答えできませんっ。そのような気持ちになるかだなんて……」=「我、我無法回答！我連自己有沒有那種感覺都……」
「……あの、そのような事はあまり考えないようにしていますので……お答えはできません」=「……那個，我儘量不去想那種事……所以無法回答。」
「すごく恥ずかしい思いをした時ってどんな感じになる？」=「遇到非常害羞的事情時，你會有什麼感覺？」
「それは……頭が真っ白になって、何を話せば良いのかわからなくなってしまいますね」=「那會……讓我腦袋一片空白，不知道該說什麼才好呢。」
「誰かが抱き合ってるのを見たらどうする？」=「看到別人在擁抱的話，你會怎麼做？」
「ええと……見なかったことにすると思います。見られたら、きっと恥ずかしいでしょうし」=「呃……我想我會當作沒看見。畢竟要是被看到，一定很害羞吧。」
「エッチな人は嫌い？」=「你討厭好色的人嗎？」
「どうでしょう……どんな性格の方でも、それを無理に押し付ける方でなければ大丈夫かもしれません」=「怎麼說呢……不管是什麼樣的性格，只要不是硬要別人接受的人，應該都沒關係吧。」
「申し訳ありません、そのお話にはあまり興味が……」=「非常抱歉，我對那個話題不太感興趣……」
「恋愛を扱った小説や漫画は好き？」=「你喜歡以戀愛為主題的小說或漫畫嗎？」
「好んで読むことはありませんが……興味はあります。これが、好きということなんでしょうか？」=「雖然不會主動去看……但還是有興趣。這就是所謂的喜歡嗎？」
「は、はい……人によって憧れるシチュエーションは違うと思いますが、疑似体験として……好きですね」=「是、是的……雖然每個人憧憬的情境都不一樣，但作為模擬體驗……我很喜歡。」
「恋愛に憧れたりする？」=「你會憧憬戀愛嗎？」
「それは、その……ないと言ってしまうのは、嘘になりますね……」=「這個嘛，那個……如果說沒有，那就是騙人的了……」
「すみません、実感がまったく沸かないものですので。ですが、もしかしたら……あるのかもしれません」=「對不起，因為我完全無法產生真實感。不過，說不定……真的會憧憬吧。」
「初恋の相手ってどんな人だった？」=「初戀的物件是什麼樣的人？」
「初恋、ですか？　……私、まだ恋というのをしていないかもしれません」=「初戀嗎？……我可能還沒有談過戀愛呢。」
「その……恐らく、まだだと思います……」=「那個……我想應該還沒有……」
「友達の恋愛相談を受けたことはある？」=「你有幫朋友做過戀愛諮詢嗎？」
「このような環境ですから……一度もありませんね」=「畢竟是在這樣的環境中……一次也沒有呢。」
「いいえ。もし相談されても、はっきりと答えられる自信があるかと言えば……わかりませんね」=「不。就算有人找我諮詢，如果要問我有沒有自信給出明確的答案……我也不知道呢。」
「占いの結果で一番気にする部分はどこ？」=「你最在意佔卜結果的哪個部分？」
「部分部分というよりかは、全体的な運自体が気になるでしょうか」=「與其說部分，不如說整體的運勢本身都讓人在意吧。」
「もしもの話、俺が恋愛相談したら聞いてくれる？」=「假設一下，如果我找你做戀愛諮詢，你會願意聽嗎？」
「貴方の恋愛相談、ですか。もちろんお友達ですし、お話はお聞きします。もしかして、誰か意中の方が……？」=「你的戀愛諮詢嗎？當然，畢竟我們是朋友，我會聽你說的。難道說，你有喜歡的人嗎……？」
「あの、別のお話をしませんか？」=「那個，要不要聊點別的？」
「君は苦手な科目ってある？」=「你有不擅長的科目嗎？」
「あまり苦手なものはありませんね。貴方はいかがですか？」=「沒什麼特別不擅長的呢。你呢？」
明確なのはないね=沒有特別不擅長的
思い当たらないよ=想不到呢
結構あるかな=還挺多的
「特にこれというのはないね」=「沒什麼特別不擅長的呢」
「いくつか不安な科目もあるかな」=「有幾個科目不太有把握吧」
「まあ、私と同じですね。ですがそれに驕らず、油断せずに勉強したいと思います」=「嗯，和我一樣呢。不過我不會因此而驕傲，會小心謹慎地繼續學習的」
「集中して勉強したい時、特別にしてることってある？」=「想要集中精神學習的時候，你會做什麼特別的事嗎？」
「深呼吸をしてから取り組むようにしています。貴方はどうですか？」=「我會先深呼吸一下再開始。你呢？」
落ち着いて精神統一=冷靜下來，集中精神
軽い瞑想=簡單的冥想
あんまり集中できない=不太能集中
「目を瞑って精神統一してるよ」=「我會閉上眼睛集中精神哦」
「うーん、あれこれ考えて集中出来ないことが多いんだよね」=「嗯—我經常東想西想，沒辦法集中注意力呢」
「まあ、まるで武道のようですね。私も是非試してみたいと思います」=「嗯，就像武術一樣呢。我也想試試看」
「初志貫徹って難しいよね……」=「貫徹初衷很難呢……」
「本当にそう思います……貴方は一度始めた勉強はきちんと終わらせられますか？」=「真的呢……你一旦開始學習，能堅持到最後嗎？」
一応頑張ってる=姑且會努力
乗り切りたいけどね=雖然想堅持到底
遊んじゃってるかも=可能玩起來了
「なんとか頑張ってるよ」=「我會努力的」
「つい遊んじゃうことがあるかも……」=「可能一不小心就玩起來了……」
「素晴らしいですね。疲れてくると気持ちが揺らいでしまって。私も頑張ります」=「真棒呢。累的時候心情會動搖。我也會加油的」
「テストの結果ってやっぱり気になるよね」=「果然還是會很在意考試結果呢」
「そうですね。貴方は点数を気にする方ですか？」=「是啊。你會在意分數嗎？」
もちろんだよ=當然了
気にはなるよね=會很在意呢
見なかったことに……=裝作沒看見……
「もちろん気になるよ」=「當然會在意啊。」
「……悪い時は見なかったことにするよ」=「……不好的時候就當作沒看到吧。」
「私も、とても気になります。勉強の成果が出ているのか、判断するための点数ですものね」=「我也非常在意呢。畢竟這是用來判斷學習成果有沒有展現出來的分數嘛。」
「……なにか？　おっしゃりたいことがあるならどうぞ」=「……怎麼了？如果有話想說就請說吧。」
あだ名まだ=綽號還沒定下來
あだ名解禁=綽號解禁
「貴方は考え事をする時、昼と夜のどちらが多いですか？」=「你在想事情的時候，白天和夜晚哪邊比較多？」
昼間かな=白天吧
夜が多いかも=可能是夜晚比較多
「まあ、私と同じですね。夜だと考えすぎて余計なことまで浮かんできてしまうのです」=「哎，和我一樣呢。晚上會想太多，連多餘的事情都會浮現在腦海裡。」
「私もです。学園のこと、貴方のこと……色々なことを考えて、眠れない夜もあります」=「我也是。學園的事、你的事……有時會想東想西，結果整晚都睡不著覺。」
「あの……貴方は好意を伝える手段の中で、何が一番良いと思いますか？」=「那個……在表達好感的手段中，你覺得哪種最好呢？」
囁くことかな=應該是呢喃吧
ハグがいいかな=擁抱比較好吧
「……それは、すごくわかります。想像するだけでドキドキしてしまって……はぁ、ごめんなさい」=「……這個，我非常能理解。光是想象就心跳加速……唉，對不起。」
「とても情熱的……ですね。ですが、言葉以外でも伝えられるものって……ありますよね」=「非常熱情……呢。不過，除了言語之外……也有其他可以傳達的東西呢。」
「まあ、私が思っていたのとは違っておりました」=「哎，和我想象的不一樣呢。」
「どうすれば動揺しなくなるのでしょうか」=「要怎麼做才能不再動搖呢？」
「まったくしないのは難しいよ。だから切り替えが大事なんじゃないかな」=「要完全不搖動能很難哦。所以切換心情應該很重要吧。」
「なるほど……動揺から立ち直る方法を考えると。それも一理ありますね」=「原來如此……思考從動搖中重新振作的方法，這也有道理呢。」
「可愛いとは、一体なんなのでしょう……」=「可愛，究竟是什麼呢……」
「難しいなぁ……感じ方は人それぞれだからね。自分が信じる可愛さを貫ければいいんじゃないかな」=「好難啊……畢竟每個人的感受都不一樣嘛。只要能貫徹自己相信的可愛就好了。」
「可愛さを貫く……そのような考え方もあるのですね」=「貫徹自己的可愛……原來還有這種想法啊。」
「実は……あまりスマホの扱いが得意ではないのです。変……ですよね」=「其實……我不太會用手機。很奇怪……對吧？」
「別におかしくないよ。俺で良ければ教えるし、頼りにしてほしいな」=「沒什麼好奇怪的啦。不介意的話我可以教你，希望你能依賴我。」
「心強いです……なんだかすごく安心できました。今度困ったことがあればお願いしますね」=「真可靠……總覺得好安心。下次遇到困難的話就拜託你嘍。」
「貴方から見て、私の悪いところはなんでしょう？」=「從你的角度來看，我有什麼缺點呢？」
「まったく思いつかないよ。強いて言えば……本当に俺の彼女で良かったのかなってくらい」=「完全想不到耶。硬要說的話……頂多就是『真的願意當我的女友嗎』這樣吧。」
「わ、私は全然間違ったと思っていません。すごく幸せですから……」=「我、我完全不覺得有錯。因為我非常幸福……」
「球技で自分が他の方より下手だと思ったら、貴方はどうなさいますか？」=「如果覺得自己在球技上比別人差，你會怎麼做呢？」
ひたすら練習するよ=會一直練習
観察してとにかく動くよ=會觀察情況，總之先行動
諦めると思う=會放棄
「出来るようになるまで頑張ると……とても前向きで、尊敬できる考え方です」=「我會努力到做到為止……這種想法非常積極，值得尊敬」
「もし真面目に取り組んでいない人を見かけたら、貴方は注意されますか？」=「如果看到有人不認真對待，你會去提醒他嗎？」
その人の為になると思う=我覺得是為了那個人好
すると思うよ=會去提醒吧
特にしないかな=應該不會特別去提醒吧
「実は先日そういった機会があり、思わず注意をしてしまったのですが……良かったのですよね」=「其實前幾天就有過這種機會，我不由得就去提醒了……這樣好嗎？」
「スポーツで一番大切なのは何だと思いますか？」=「你覺得運動最重要的是什麼？」
まずは全力で楽しむ事=首先要盡全力享受
楽しい方が力が出せるよ=開心才能發揮實力哦
結果が大事だと思う=我覺得結果很重要
「私も同意見です。楽しむことが何より大事だと思います」=「我也持相同意見。我覺得享受比什麼都重要」
「観戦に行って、一人だけ別のチームのファンだったとしたら、その場で応援できますか？」=「去觀戰的時候，如果只有自己是其他隊伍的球迷，你能當場為他們加油嗎？」
俄然すると思うよ=我覺得會很突然
遠慮しつつ応援するかな=應該會一邊顧慮一邊加油吧
難しいかも=可能有點難
「まあ、自分を貫かれるのですね。少しバツが悪そうですけど……それも楽しそうですね」=「嗯，會貫徹自我呢。雖然感覺有點尷尬……不過那樣好像也很開心呢」
「運命って信じてたりする？」=「你相信命運嗎？」
「あまり信じてはいませんが……偶然の出会いが思わぬ方向へと進むなら、心躍るものを感じるかもしれませんね」=「我不太相信……但如果偶然的相遇朝著意想不到的方向發展，或許會讓人感到興奮吧」
「ええ。良い悪いはともかく、訪れるべくして訪れると思っています。それが何時かは、わかりませんけど」=「嗯。先不論好壞，我覺得那是必然的。雖然不知道那會是什麼時候」
「男らしさってどんなところに感じる？」=「你從哪裡感受到男人味？」
「あまり考えたことはありませんが、そうですね……やはりいざという時に他人を守る強さ、でしょうか」=「我沒怎麼想過，不過……果然還是在關鍵時刻能保護他人的堅強吧」
「自分らしさ、でしょうか。他人を認めながらも、確固たる自分を持てる方は素敵だと思います」=「應該是有自己的風格吧。既能認同他人，又能堅持自己的信念，我覺得這樣的人很棒」
「もし付き合うなら一番大切なことって何だと思う？」=「如果要交往的話，你覺得最重要的是什麼？」
「そうですね……気遣いが出来るとか、優しさを持つのは大切だと思います」=「這個嘛……我覺得能體貼對方，有溫柔的心很重要」
「あまり考えたことはないのですが……自分の意見や考えをしっかり持つことは大切ではないかと」=「雖然我沒怎麼想過……但我覺得能堅持自己的意見和想法很重要」
「恋について考えたことある？」=「你有思考過戀愛嗎？」
「えぇと……恋をしたいか、といった普遍的な話なのでしょうか？　それとも恋とはなにか、といった哲学的な話なのでしょうか？」=「呃……是指想不想談戀愛這種普遍性的問題嗎？還是指『戀愛是什麼』這種哲學性的問題呢？」
「男性の好みのタイプってある？」=「你有喜歡的男生型別嗎？」
「そうですね……優しい方、でしょうか。難しくて、上手くは言えません……」=「這個嘛……應該是溫柔的人吧。不過這個問題很難，我沒辦法表達得很好……」
「カップルを羨ましいと思う？」=「你會羨慕情侶嗎？」
「あまり見かけたことがありませんので、なんとも……」=「因為我很少看到，所以沒什麼感覺……」
「申し訳ありません、他の話題にしていただけると…………」=「非常抱歉，如果能換成其他話題的話…………」
「あ……この格好でお話するのは、少々照れくさいですね」=「啊……穿成這樣說話，感覺有點害羞呢。」
「何だかお嬢様っぽいよね」=「感覺很有大小姐的氣質呢。」
「決してそんなことはありません。お父様もお母様も普通ですから」=「絕對沒有那回事。我的父親和母親都很普通。」
「それは、言葉づかいがそう聞こえるということでしょうか？　私はこれが普通だと思っているのですが……」=「你的用字遣詞聽起來就是那樣吧？我覺得這樣很正常啊……」
「普段音楽とか聴いたりする？」=「你平常會聽音樂嗎？」
「はい、もちろんです。特にクラシックが好きですね」=「是的，當然會。我特別喜歡古典樂。」
「音楽は好きな方だと思います。優しく語りかけるような、ゆったりとした音楽が好みですね」=「我覺得自己算是喜歡音樂的人。我喜歡那種像在溫柔地訴說、節奏緩慢的音樂。」
「苦手なものってある？」=「你有不擅長應付的東西嗎？」
「そうですね……あまり親し気な態度で迫られる方は少し苦手です。あ、お友達は大丈夫ですからね」=「這個嘛……我有點不擅長應付那種態度親暱的人。啊，如果是朋友就沒關係哦。」
「実は……その、クモが苦手なのです。もし近づかれたら、大声をあげてしまうかもしれません。その時は許してくださいね」=「其實……那個，我有點怕蜘蛛。要是蜘蛛靠近我，我可能會忍不住大聲尖叫。到時候還請多多包涵哦。」
「洋食ではどんなものが好き？」=「你喜歡西餐的哪些料理？」
「どれも好きですよ。ふふ、もしかして和食しか食べていないイメージをお持ちでしたか？」=「每一道都喜歡哦。呵呵，難道你認為我只吃日式料理嗎？」
「ここは本当に自然が豊かだよね」=「這裡的自然環境真的很豐富呢。」
「ふふ、ポジティブな風に捉えていただけるとは嬉しいですね」=「呵呵，你能用這麼正面的角度來看待，讓我很開心呢。」
「あの、別のことをお話しませんか？」=「那個，要不要聊點別的？」
「私、村の朝の空気が好きなのです……どの季節も、本当に清々しくて」=「我很喜歡村子裡早上的空氣……無論哪個季節，都讓人覺得神清氣爽呢。」
よく分かるよ=我懂
分からないかも=可能不太懂
「貴方も気に入ってくださいましたか？　だったらとても嬉しいです」=「你也喜歡嗎？那真是太好了。」
「気持ちを落ち着ける為には、何が一番効果的でしょう？」=「要讓心情平靜下來，什麼方法最有效呢？」
念仏とかいいと思う=我覺得唸佛不錯
深呼吸だと思うよ=我覺得深呼吸比較好哦
「深呼吸ですか。単純ですけど、良いかもしれません……今度試してみますね」=「深呼吸嗎？雖然很單純，但或許不錯……下次我試試看。」
「私、綺麗な花を見かけるとつい話しかけてしまうのです」=「我只要看到漂亮的花，就會忍不住跟它們說話呢。」
それはいい事だね=這是好事呢
ちょっと変わってるね=有點奇怪呢
「私の為ではなく、ただ咲いているだけなのに……なんだか嬉しくなってしまいます」=「明明它們不是為了我，只是單純地綻放著……卻讓我覺得很開心呢。」
「あの、私とお祭りを見て回りませんか？」=「那個，你要不要跟我一起去逛祭典？」
「……よかった。きっといい思い出になりますね」=「……太好了。一定會成為很棒的回憶呢。」
「貴方と見て回れたらもっと楽しめると思ったのですが……」=「要是能跟你一起去逛，我想一定會更開心的……」
「きゃっ……すみません、急だったもので驚いてしまいました」=「呀啊……對不起，因為太突然了，我嚇了一跳。」
「ふふ、こうして貴方と過ごすのがとても楽しいです。ありがとうございます」=「呵呵，像這樣和你一起度過，真的讓我很開心。謝謝你。」
「それは俺の台詞だよ。君と過ごすのは本当に楽しいから」=「那是我的臺詞才對。和你在一起真的很快樂。」
「お菓子を食べながらお話をしているだけですけど……素敵な時間ですよね」=「雖然只是邊吃點心邊聊天……但這樣的時光真的很棒呢。」
「だね。それに、二人で食べるとよりお菓子を美味しく感じるというか」=「是啊。而且兩個人一起吃的話，感覺點心好像變得更美味了。」
「貴方もですか？　実は私も同じことを思っていました」=「你也這麼覺得嗎？其實我也有同樣的想法。」
「不思議だよね。それだけ気分って大切なことなんだろうな」=「真是不可思議呢。這大概就表示心情真的很重要吧。」
「では、お菓子をもっと美味しくいただく為にも、これからも私とたくさんお話してくださいね？」=「那麼，為了能更享受點心，今後也請多和我聊天哦？」
「良い時間を過ごせました」=「度過了美好的時光呢。」
「貴方と過ごすひと時はかけがえのないものです」=「和你共度的時光是無可替代的。」
「い、いけません……こちらは駄目です」=「不、不行……這邊不行啦。」
「何かご用でしょうか？　……へ、顔が赤い……き、気のせいではないでしょうか」=「有什麼事嗎？……咦，臉好紅……是、是我的錯覺嗎？」
「うーん……？」=「嗯……？」
「もしかして、何か手こずってたりする？」=「難道有什麼地方卡住了嗎？」
「はい、こちらの問題に少々手を焼いていまして……加速度の公式だけでは解けないのでしょうか？」=「是的，這邊的問題有點棘手……只用加速度的公式解不出來嗎？」
「ああ、その問題は俺も悩んだところだよ。実は定数だけじゃなくて、最初から動いているのがポイントだよ」=「啊，那道題目我也很煩惱呢。其實重點不只是定數，而是從一開始就在動這一點哦。」
「もしかして……ああ、わかりました。どうしても答えが違っていたのはこの部分が抜け落ちていたのですね」=「難不成……啊，我明白了。答案之所以不對，是因為漏掉了這個部分吧。」
「そうそう。良く問題を読まないと間違ってしまうひっかけだよね」=「沒錯沒錯。要是不好好讀題的話，很容易就會搞錯呢。」
「貴方のお陰で理解できました。一緒に学べるお友達がいてよかったです」=「多虧有你，我總算理解了。有能夠一起學習的朋友真是太好了。」
「これくらいにしておきましょうか」=「就先到此為止吧。」
「理解が深まった気がします」=「感覺理解得更透徹了。」
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「将来どんなことをしたい？」=「將來想做些什麼？」
「将来……ですか？　そう、ですね……場所に限らず、貴方と一緒にいたいです……」=「將來……嗎？這個嘛……不限於地點，我想和你在一起……」
「都会にも出てみたいとは思いますけど、正直ちょっと怖いです。その時は、一緒に来てくださいますか……？」=「雖然我也想去大城市看看，但老實說有點害怕。到時候，你願意陪我一起去嗎……？」
「どうしても自分の意見を曲げたくないとき、どうする？」=「無論如何都不想改變自己的意見時，你會怎麼做？」
「私なら、何度でも説明します……きっとご理解いただけると思いますから」=「如果是我，會一直解釋下去……因為我認為對方一定能理解。」
「もしそれが原因で喧嘩したら……と思うと、絶対に意見を曲げない自信はありません。でも、わかっていただきたいです」=「要是因此吵架的話……一想到這裡，我就沒自信能堅持己見。不過，我還是希望對方能理解。」
「家事は得意？」=「擅長做家務嗎？」
「特別得意というわけではありませんが、一通りこなすことはできますよ」=「雖然不算特別擅長，但大致上的事情都能做哦。」
「もしかしてあまりそういった事はしないと思っているのですか？　私、箱入り娘ではありませんよ」=「難不成你以為我很少做那種事嗎？我可不是溫室裡的花朵哦。」
「好きな季節っていつ？」=「你最喜歡的季節是哪個？」
「どの季節も趣があって好きですが……やはり夏でしょうか。貴方と出会った季節ですから……」=「每個季節都有不同的風情，我都很喜歡……不過還是夏天吧，因為那是我遇見你的季節……」
「最近雰囲気変わったね。明るくなった感じがするよ」=「最近你給人的感覺變了呢，好像變得比較開朗了。」
「そう、ですか？　それはきっと、貴方と出会って変わったのかもしれませんね。なんだか嬉しいです」=「是這樣嗎？那一定是因為遇見了你而改變的吧，感覺有點開心呢。」
「この村は小さいけど、みんな知り合いみたいでいいよね」=「這個村子雖然很小，但大家好像都認識彼此，真不錯呢。」
「はい、本当にそうなんです。小さい頃から住んでいますけど、まるで家族みたいに感じるんです」=「是啊，真的就是這樣呢。雖然從小住在這裡，但感覺就像一家人一樣。」
「あの……もっと違うことをお話したいのです」=「那個……我想聊些更不一樣的事情。」
「はい、こちらで良いのですね」=「好的，這裡就可以了呢。」
「……何かおっしゃりたいことがあるのですか？」=「……你有什麼話想說嗎？」
「はぁ……いえ、何でもありません。何かご用でしょうか？」=「唉……不，沒什麼。請問有什麼事嗎？」
「すみません、今は少々気が落ち着かないのですが……」=「不好意思，我現在有點靜不下心來……」
「ふん……何かご用でしょうか？」=「哼……請問有什麼事嗎？」
「流行りのコーデとか気になる？」=「你很在意現在的流行穿搭嗎？」
「はい。でも私に似合うかと考えると気おくれしてしまって。貴方はどう思いますか？」=「是的。但一想到不知道適不適合自己，就感到有些膽怯。你覺得呢？」
挑戦あるのみかな=唯有挑戰一途
試したらどうかな=試試看怎麼樣
無理に合わせなくてもね=不用勉強自己迎合別人
「チャレンジしてみるべきだよ」=「應該要勇於挑戰哦。」
「確かに、合わないのもあるだろうね」=「確實，可能也不適合呢。」
「挑戦、大事ですよね。悩むより試してみる……それもいいのかもしれません」=「挑戰很重要呢。比起煩惱，不如試試看……這樣或許也不錯。」
「おしゃれするのって、すごく費用がかかるよね」=「打扮真的要花很多錢呢。」
「そうですね。良いものが高いのは当たり前ですが……貴方は高くても欲しいですか？」=「是啊。好東西當然比較貴……不過，即使很貴，你也想要嗎？」
高くても欲しい理由が=想要的理由是
いい物は高いからね=好東西就是貴嘛
安い方がいいかな=便宜一點比較好吧
「本当に気に入ったものなら、高くてもしょうがないって思うかな」=「如果真的是喜歡的東西，就算很貴也沒辦法吧」
「出来るだけ安いので誤魔化すかな……」=「可能還是會想盡可能地用便宜一點的來矇混過去吧……」
「すごく良くわかります。気に入ったものなら後悔もしないと思うのです」=「我非常能理解。如果是喜歡的東西，我想也不會後悔的」
「姿勢の良さとか、普段から気を付けてる？」=「你平時就有注意保持良好的姿勢嗎？」
「そう両親からしつけられていますね。恰好をつけていると思われましたか？」=「是的，父母從小就教育我這樣做了。你覺得我在裝腔作勢嗎？」
逆に羨ましいと思う=我反而覺得羨慕呢
思う訳がない=怎麼可能呢
多少そんな気配もね=多少有點那種感覺呢
「そんなことないよ。何気なく出来るのって凄いよね」=「沒那回事啦。能自然而然地做到這一點，真的很厲害呢」
「実は少しだけ……」=「其實我有點……」
「ありがとうございます。両親には本当に感謝しています」=「謝謝誇獎。我真的很感謝父母」
「そういえば今流行っている料理があるよね」=「說起來，現在有一種很流行的料理呢」
「よくテレビでも見かけますね。貴方は食べてみたいですか？」=「經常在電視上看到呢。你想吃吃看嗎？」
絶対食べたい=絕對想吃
一度くらいは味わっても=就算只吃一次也好
食べ慣れた物の方が……=還是吃習慣的東西比較好……
「一回は絶対食べたいかな」=「絕對想吃一次呢」
「食べなれたものがいいかな……」=「還是吃習慣的東西比較好吧……」
「やはり私も一度は挑戦してみたいと思います。どのような味なのでしょうか……」=「果然我也想挑戰一次看看。不知道是什麼樣的味道呢……」
「花火の時間まで少々余裕はありますが、早めに移動しておきませんか？」=「雖然離放煙火還有一點時間，不過我們要不要早點過去呢？」
「最近はこちらのカフェを利用する機会が増えているのですが、メニューが豊富でいつも迷ってしまいます」=「最近我來這間咖啡廳的機會增加了，不過選單太豐富了，總是讓人難以抉擇呢。」
「確かにどれも魅力的だね。今は何に迷ってるの？」=「確實每一道都很吸引人呢。你現在在猶豫什麼呢？」
「期間限定メニューの二つのセットの内、どちらを注文するべきかと……決めかねています」=「期間限定的兩道套餐，我該點哪一道才好……實在難以決定。」
「今の気分で決めたらどうかな？」=「依照現在的心情來決定如何？」
「どちらも拮抗していまして……決して食いしん坊というわけではございませんよ？」=「兩道都難分軒輊呢……我絕對不是貪吃鬼哦？」
「本当かな……君は思ったより欲張りだったりして」=「真的嗎……你可能比我想的還要貪心呢。」
「そのようなことは……私では決められそうにないので、貴方に決めて頂いても良いでしょうか？」=「沒那回事……我實在無法決定，可以請你幫我決定嗎？」
「またご一緒しましょう」=「下次再一起吧。」
「とても有意義な時間を過ごせました」=「度過了非常有意義的時間。」
「どうしてでしょう、あまり気分が優れません……」=「不知道為什麼，感覺不太舒服……」
「あの、もう十分ですので……」=「那個，已經夠了……」
キニナル=令人在意
「あの……よろしければ、またお話しましょう」=「那個……不介意的話，下次再聊吧。」
「有意義な時間を過ごせたと思います」=「度過了非常有意義的時間。」
「もうこんな時間なのですね」=「已經這麼晚了呢。」
「またお話いたしましょう」=「下次再聊吧。」
「もう良いのですか？　そうですか」=「已經好了嗎？這樣啊。」
「あら、もう行かれるのですか……？」=「哎呀，你要走了嗎……？」
「そうですか……」=「這樣啊……」
「はぁ」=「唉。」
「やる気に満ちたご様子ですが、何か大きな課題があるのですか？」=「你看起來充滿幹勁呢，有什麼重要的課題嗎？」
「いや、そういうわけじゃないよ。ただ、君と勉強できるのが嬉しくて張り切ってるんだ」=「不，不是那樣的。只是能和你一起唸書，讓我很開心，所以幹勁十足。」
「そそれは……私も同じ気持ちです……で、では、早速始めましょうかっ」=「那那那……我也是同樣的心情……那、那麼，我們趕緊開始吧」
「そんな急に始めようとしなくても。何か焦ることでもあった？」=「不用那麼急著開始啦。有什麼事情讓你這麼著急嗎？」
「その……貴方とお話したくなってしまって……勉強が、疎かになりそうでしたので……」=「那個……我突然想和你多說說話……不然的話，可能會疏忽了學習……」
「はは、それで気を取り直したわけだね」=「哈哈，所以你才重新打起了精神啊」
「はい、申しございません……ここから、しっかり集中致します」=「是的，剛才真是失禮了……接下來，我會好好集中精神的」
「お陰で捗りました」=「多虧了你，我學得非常順利」
「ふふ、とても楽しい時間でした」=「呵呵，真是段愉快的時光啊」
「それは……あのデートのこと……でしょうか？　ど、どうしましょう……心の準備が……」=「你是指……那次約會嗎……？怎、怎麼辦……我還沒做好心理準備……」
「えっと、嫌だったら全然断ってくれていいから」=「那個，如果你不願意的話，完全可以拒絕我哦」
「い、いえ……突然のことで、少し動揺しただけなのです。あの……喜んでお受けしたいと思います」=「不、不是的……只是因為太突然了，我有點慌亂而已。那個……我很樂意接受你的邀請」
「本当？　よかった。楽しみで今から待ちきれないよ」=「真的嗎？太好了。我已經迫不及待地想要去約會了呢」
「私も、楽しみです。当日はよろしくお願い致しますね」=「我也很期待哦。當天就拜託你多關照了」
「ひゃ、どうしてっ……いけませんよ」=「呀，為什麼……這樣不行啦」
「はい、なにかご用でしょうか？」=「是的，請問有什麼事嗎？」
「食べ物の屋台はけっこう地域差が出そうだよね」=「小吃攤好像會有很多地域性的差別呢」
「確かにご当地グルメみたいなものは各地にありそうですね」=「確實，各地好像都有當地特有的美食呢」
「貴方はお友達が大勢ほしいですか？　それとも少ない方がいいですか？」=「你想要有很多朋友嗎？還是說少一點比較好呢？」
大勢ほしいな=想要很多
少なくてもいいよ=少一點也行
「なるほど。大勢いた方が楽しそうですよね。私も、なるべくお友達はほしいと思います」=「原來如此。人多一點感覺會更開心呢。我也希望能儘量交到朋友。」
「少なくても気の許せる親友がほしいと……その気持ちは私もよくわかります」=「至少希望能有個知心的摯友……我很能理解這種心情。」
「もし異性になれるとしたら、貴方はなってみたいと思いますか？」=「如果能變成異性，你會想變成什麼性別呢？」
なってみたいね=「真想試試看呢」
思わないかな=「不會想嗎」
「やはり憧れはありますよね。私も……いえ、やはり女性でいたいかもしれません」=「果然還是會有所憧憬呢。我也是……不，或許我還是想繼續當個女性吧。」
「今のままが良いのですね。私は……そうですね、一度男性になってみたいかもしれません」=「你比較喜歡現在這樣對吧。我嘛……嗯，或許會想變成男性一次看看。」
「なるほど、よく分かりました」=「原來如此，我明白了。」
「貴方は帰宅される途中でどんな事を考えることが多いですか？」=「你在回家路上通常都在想些什麼呢？」
「やっぱり学園での事が多いかな」=「大多是學校的事情吧。」
「そうなのですね。私は、帰ったらどう過ごそうかを考えることが多いです」=「這樣啊。我通常都在想回家後要做什麼呢。」
「貴方がいてはいけません。速やかにご退出ください」=「你不能進來這裡。請儘快離開。」
「はい、構いませんよ。何か楽しいことでも見つけられたのですか？」=「好的，沒關係哦。你找到什麼有趣的事情了嗎？」
「せっかくのお誘いなのですが……申し訳ございません」=「雖然你難得邀請我……但很抱歉。」
「こちらは貴方が入ってよい場所ではありませんよ」=「這裡不是你可以進來的地方哦。」
「こちらでよろしいのですか？」=「這裡可以嗎？」
「あ……私に何かお話があるのですね？」=「啊……你有話要跟我說嗎？」
「貴方はここに来てはいけないのですが……仕方ないですね」=「雖然你不能來這裡……但也沒辦法呢。」
「貴方とお話したいと思っていたのです」=「我一直很想和你聊聊。」
「……本当、ですか？　とても、嬉しいです」=「……真的嗎？我好開心。」
「それじゃあ、ＯＫしてくれるかな」=「那麼，你願意答應嗎？」
「はい。貴方のことは、私も……好き、です。真剣にお付き合いをしたいと思っています」=「是的。我也……喜歡你。我想認真地和你交往。」
「よかった、断られるんじゃないかと思って緊張してたんだよ」=「太好了，我還以為會被拒絕，緊張得要命呢。」
「も、申し訳ございません……私、気持ちを外に出すのが得意ではなくて、態度で現せていなかったのかもしれません」=「真、真的很抱歉……我不太擅長表達自己的心情，或許是我沒有好好用態度表現出來。」
「もしかしたら好きになってくれているのかも、とは思ってたんだけどね」=「不過我之前就想過，你可能已經喜歡上我了呢。」
「そうでしたか……何はともあれ、お付き合いすることが出来て嬉しく存じます」=「原來是這樣啊……無論如何，能和你交往，我真的很開心。」
「これからは彼女として仲良くしてほしいな」=「今後也請以女友的身份和我好好相處哦。」
「彼女……素敵な響きですね。うっとりしてしまいます。はい、もちろん喜んで」=「女友……這個詞聽起來真美妙，讓人陶醉呢。好的，我當然很樂意。」
「会いたいと願った瞬間に、貴方が表れてくださって……ふふ、嬉しいです」=「當我渴望見到你的時候，你就會出現在我面前……呵呵，好開心哦。」
「ええ、もちろんお付き合いいたします」=「嗯，我當然願意和你交往。」
「すみません、またの機会に……」=「不好意思，下次有機會再說……」
「ひゃっ……も、もうっ。驚かせないでくださいませ」=「呀啊……真、真是的，請不要嚇我啦。」
「あのね、[Hあだ名]」=「那個啊，[Hあだ名]。」
「は、はい……[Pあだ名]……こう、ですか？」=「是、是的……[Pあだ名]……是這樣嗎？」
「学園は好き？」=「你喜歡學校嗎？」
「はい。大勢の方とお話できるので、とても楽しいですね」=「是的。因為可以和很多人聊天，我覺得很開心。」
「ええ。昔から知っている方も多くて、とても心休まる場所です」=「嗯。這裡有很多我從以前就認識的人，是個讓我很放鬆的地方。」
「どんな家に住んでるの？」=「你住在什麼樣的家裡呢？」
「どんな……と言われましても普通の家だと思いますよ。強いていえば少し大きいくらいです」=「您問怎麼樣……我覺得就是普通的房子啊。硬要說的話，就是稍微大了一點吧。」
「そうですね、お庭は大きいかもしれません。池には大きな鯉がたくさんいるんですよ」=「是啊，庭院可能確實很大。池子裡還有好多大鯉魚呢。」
「ここは良いところだと思う？」=「你覺得這裡是個好地方嗎？」
「ええ、もちろん。生まれ育った故郷ですから。不便なところはありますが、そこも含めてとても好きですよ」=「嗯，當然。畢竟這是我出生長大的故鄉嘛。雖然也有不方便的地方，但包含那些在內，我都很喜歡哦。」
「他の場所で暮らしたことがないので、よく分からないというのが本当のところです。でも、私には大切な場所ですね」=「其實我沒在其他地方生活過，所以不太清楚。不過，這裡對我來說是很重要的地方哦。」
「ペットは飼っていたりするの？」=「你有養寵物嗎？」
「はい、犬が二頭います。とても可愛いのです」=「有的，我養了兩隻狗。它們非常可愛哦。」
「家族はどんな人なの？」=「你的家人都是什麼樣的人呢？」
「そうですね……両親は一言で言えば厳しい人達、でしょうか。でもそれは私の為だと分かっていますから」=「這個嘛……一言以蔽之，我的父母算是很嚴格的人吧。不過我知道他們都是為了我好。」
「申し訳ありません、そのお話はちょっと……」=「對不起，這個話題有點……」
失敗=失敗
成功=成功
「……はい、きちんと謝罪してくださったので、許します」=「……好的，既然你已經好好道歉了，我就原諒你吧。」
「申し訳ございませんが、簡単に許すことはできません」=「真的很抱歉，我沒辦法輕易原諒你。」
「……まだ、気持ちを落ち着けることが出来そうにないのです」=「……我好像還沒辦法平復心情。」
「……本心から、そう思ってくださっていますか？」=「……你是真心這麼想的嗎？」
「よければ、私と一緒に運動をしませんか？」=「不介意的話，要不要和我一起運動呢？」
「ありがとうございます。快諾してくださって、嬉しいです」=「謝謝你這麼爽快地答應，我很開心。」
「そうですか……いえ、お気になさらないでください」=「這樣啊……不，請別放在心上。」
「とても真剣な眼差しですね、もちろんお付き合いしますよ」=「你的眼神好認真呢，我當然願意陪你。」
「あら、良いところにお越しくださいました」=「哎呀，你來得正好。」
「本当はもっとお話したいのですが……申し訳ございません」=「其實我還想多聊一會兒……真是抱歉。」
「はい、どうかなさいましたか？」=「是，怎麼了嗎？」
「私……過ちをおかしてしまいました。褒められたことではありませんね」=「我……犯下了過錯。這不是值得稱讚的事呢。」
「……とても、残念です」=「……真是遺憾。」
「やはり気分が優れませんね……では」=「果然還是覺得不太舒服……那我先告辭了。」
「あの……またお話したい、です。是非、お願いいたします」=「那個……我還想再和你聊聊。請務必再和我見面。」
「……あっ、すみません、何だかぼーっとしていました。それでは、また……」=「……啊，不好意思，我剛才好像有點恍神。那麼，下次見……」
「それではごきげんよう」=「祝你安康。」
「またお話いたしましょうね」=「下次再一起聊天吧。」
「ふふ、楽しかったです」=「呵呵，好開心哦。」
「何かご用でも思い出したのですか？」=「你想起什麼事了嗎？」
「そう、ですか……かしこまりました」=「這樣啊……我明白了。」
「き、来てはいけません、早く出てください……」=「不、不可以進來，快點出去……」
「こちらに来られてはいけませんのに……」=「明明不可以來這裡……」
「まあ、貴方は……ご機嫌はいかがですか？」=「哎呀，你……心情如何？」
「貴方はお友達と連絡を取りたいとき、電話とメールどちらが好みですか？」=「你想和朋友聯絡時，喜歡打電話還是傳資訊？」
電話の方かな=電話吧
メールかも=可能是資訊
「やはり話すのが一番良いと私も思います。文章にすると却って齟齬が出ることもありますから」=「我也覺得直接交談是最好的。畢竟寫成文字反而容易產生誤會。」
「とても便利ですものね。お返事を見てくださったのがわかるのも好きなのです。嬉しいですよね」=「畢竟很方便嘛。我喜歡看到對方已讀回應，感覺很開心呢。」
「ここにも、もっとお店や施設が欲しいという方がいるのですが、貴方はどのようなお店がほしいですか？」=「這裡也有人希望有更多商店和設施，您想要什麼樣的店呢？」
コンビニが欲しいね=想要便利商店
大型書店がいいな=大型書店比較好
「その意見は多く聞きました。やはり便利だからという理由だそうですが、貴方もそう思われるのですね」=「我聽到了很多這樣的意見，理由果然都是因為方便，您也是這麼想的吧？」
「まあ、都会にあるような大きな書店ですか。とても良いですね、私も欲しくなってしまいました」=「哎呀，像大城市裡那種大型書店嗎？真不錯呢，我也開始想要了」
「こちらにいらして一番驚いたことは何でしょうか？」=「來到這裡最讓您驚訝的是什麼呢？」
「やっぱり空気がおいしいところかな」=「果然還是空氣很新鮮吧」
「そうなのですか？　ずっと暮らしてきた私にはよく分かりませんが……気に入ってもらえたのでしたら、よかったです」=「是這樣嗎？一直住在這裡的我不是很清楚……不過你能喜歡真是太好了」
「これから、二人で何か食べにいきませんか？」=「接下來，要不要一起去吃點什麼？」
「ふふ、何が良いでしょうか。悩んでしまいますね」=「呵呵，吃什麼好呢？真讓人煩惱啊」
「残念です……次の機会には、お付き合いいただけると……」=「真遺憾……下次有機會的話，還請您陪我……」
「もう、本当はいけないのですよ……？」=「真是的，其實這樣是不行的哦……？」
「はい、お付き合いします」=「好的，我會陪您的」
「すみません、私は今は結構です……」=「對不起，我現在不太方便……」
「はい、是非お願いしますね」=「好的，那就拜託您了」
「せっかくですけれど……ごめんなさい」=「雖然機會難得……但還是對不起」
「[Pあだ名]……私、貴方とエッチしたいのです……いけませんか？」=「[Pあだ名]……我想要和你做愛……不行嗎？」
「ひゃん……びっくりしました。もう、どうかなさいましたか？」=「呀……嚇我一跳。真是的，怎麼了嗎？」
「はい、今は時間がありますので、遠いところでなければお付き合いできますが」=「是的，現在有時間，只要不是太遠的地方，我都可以陪你」
「申し訳ありません。またの機会に……」=「非常抱歉，下次有機會再說吧……」
「そこはいけません、止めさせていただきます」=「那裡可不行，請讓我阻止你。」
「暑い時も運動は大切かと。私と身体を動かしましょう」=「天氣熱的時候運動也很重要。和我一起活動身體吧。」
「はい、どんな運動をするかは貴方がお決めになってください。私は貴方にお付き合いしますので」=「好的，要做什麼運動就由你來決定吧。我會陪著你的。」
「そうですか、二人で楽しみたかったのですが……」=「這樣啊，我本來還想和你一起享受的……」
「貴方は泳ぎも上手なように見えました。何か速く泳ぐ為にしていることがあるのでしょうか？」=「你看起來也很擅長游泳呢。有什麼能遊得更快的訣竅嗎？」
「自分ではそんなに速いとは思っていないんだけど……確かに気を付けてることはあるね」=「我自己也不覺得有那麼快啦……不過確實有些地方需要注意。」
「やはりそうなのですね。良ければ、ご説明いただけないでしょうか？　私もより速く泳げるようになれるかもしれません」=「果然是這樣呢。如果方便的話，能請你說明一下嗎？說不定我也能遊得更快一點。」
「と言っても上手く言えないんだけど……気を付けてるのは、出来るだけ水に逆らわないようにしてるところかな？」=「話是這麼說，但我也沒辦法解釋得很清楚……要注意的地方，大概就是儘量不要違抗水流吧？」
「それはつまり、余計な力を入れないということでしょうか」=「也就是說，不要施加多餘的力量嗎？」
「そうそう、君の言う通りそんな感じかな。俺よりずっと分かってるみたいだよ」=「對對，就是你所說的那樣。你好像比我更懂呢。」
「でも意識してはいませんでしたので、すごく勉強になりました。次やってみますね」=「不過我之前並沒有意識到這一點，真是上了一課呢。下次我會試試看的。」
㳭!=㳭!
䳭!=䳭!
峭!=峭!
泭!=泭!
糭!=糭!
賭!=賭!
鳭!=鳭!
「一緒に出来て良かったです」=「能一起努力真是太好了。」
「二人でステップアップできましたね」=「我們兩個都進步了呢。」
「いいですね、暑くても身体を動かすのは大事だと思います」=「不錯呢，我覺得即使天氣炎熱，運動身體也很重要。」
「今回は見送らせてください……」=「這次就讓我先觀望一下吧……」
「ええ、構いませんよ」=「嗯，沒關係哦。」
「すみません、ご遠慮します」=「不好意思，我就不去了。」
「あまり……見ないでくださいませ。恥ずかしいですから……」=「請……不要一直盯著我看，我會很難為情的……」
「はい。どちらに連れて行ってくださるのですか？」=「好的。那你要帶我去哪裡呢？」
「こ、こちらにいらしてはいけません……」=「不、不可以過來這邊啦……」
「男の人のどんなところに惹かれる？」=「你會被男人的什麼地方吸引呢？」
「それは……やはり守ってくださる力強さ、でしょうか。どうしてもそういった強さには……憧れます」=「這個嘛……果然還是願意保護我的那份強大吧。我無論如何都對那種力量……感到憧憬。」
「優しさでしょうか。甘やかすのとは違って、認め合う中から生まれる優しさというか……すみません、難しい話ですよね」=「應該是溫柔吧。跟寵溺不同，該說是從互相認可中產生的溫柔嗎……不好意思，這話說得有點難懂呢。」
「恋愛って本当にいつ火が付くのかわからないよね……」=「戀愛這種東西，真的不知道什麼時候會點燃呢……」
「そうですね……何気ない態度や言葉から、突然とても愛おしく思えたり……するかも、しれませんね？」=「是啊……或許會突然從不經意的態度或話語中，覺得對方非常惹人憐愛……也說不定哦？」
「ええ。小さなことの積み重ねだったり、突然の告白だったり……人それぞれなのでしょうね」=「嗯。可能是從小小的事情累積起來，或是突如其來的告白……每個人的情況都不一樣呢。」
「俺、君の声が好きなんだよね」=「我啊，很喜歡你的聲音哦。」
「本当ですか？　その……ありがとうございます。ですが、声を褒められるのは何だか気恥ずかしいですね」=「真的嗎？那個……謝謝你。不過，被稱讚聲音總覺得很不好意思呢。」
「声が、ですか？　褒めていただけるのは嬉しいのですが、少々こそばゆいですね」=「聲音嗎？雖然很高興能得到誇獎，但感覺有點難為情呢。」
「俺、君とはもっと仲良くなりたいな」=「我啊，想跟你變得更加親密呢。」
「でしたら、お互いスマホでもっと連絡を取るようにしませんか？　お話が増えると仲良くなれると思いますよ」=「既然這樣，要不要彼此用手機多聯絡呢？我覺得聊得愈多，感情就會愈好哦。」
「ふふ、そうおしゃっていただけて嬉しいです。私も同じ気持ちですよ」=「呵呵，能聽到你這麼說，我很高興。我也是同樣的心情哦。」
「恋愛を色で表したら何色だろう？」=「如果要用顏色來表現戀愛，會是什麼顏色呢？」
「そうですね……黄色、でしょうか。幸せを現す色と言いますし、穏やかな、けれどはっきり主張する……そんな色かと」=「這個嘛……應該是黃色吧。畢竟黃色據說也是代表幸福的顏色，既沉穩，又有著明確的主張……我覺得就是那樣的顏色。」
「恋愛映画ってよく観る？」=「你常看戀愛電影嗎？」
「そう、ですね……映画のジャンルの中では好きな方だと思います」=「這個嘛……以電影的型別來說，我想我算是喜歡的吧。」
「えぇと、お答えするのが恥ずかしいです……」=「呃，要回答這個問題，我覺得很難為情……」
「あの……よろしければ私と一緒に勉強をしませんか？」=「那個……如果你不介意，要不要和我一起唸書呢？」
「よかった、誰かと話しながら勉強がしたかったのです。宜しくお願いしますね」=「太好了，我正想和別人邊聊天邊唸書呢。那就請你多多指教嘍。」
「そうですか……せっかくの機会かと思ったのですが、残念です」=「這樣啊……我還以為這是個難得的機會呢，真遺憾。」
「今は貴方とお話する気になれませんが……何かご用でしょうか？」=「我現在沒有心情和你說話……請問你有什麼事嗎？」
「それでは始めていきましょう。分からないことはお互い尋ねてみるのもいいかもしれませんね」=「那麼我們就開始吧。要是有不懂的地方，互相提問或許也是個好方法呢。」
「とても心強いよ。それじゃ早速質問させてもらってもいいかな？　この英文法が良く分からなくて……」=「我感到非常放心哦。那麼，我可以馬上請教一個問題嗎？這個英文文法我不是很懂……」
「それでしたら、まずは教科書からですね。この部分は……はい、こちらの内容です」=「如果是那個的話，首先得從課本開始呢。這個部分是……對，就是這邊的內容。」
「少し読んでみるね。ええと……どこがどの部分を説明してるのかな？」=「我稍微看一下哦。呃……哪邊是說明哪個部分啊？」
「それは副詞の繋がりを見てみるとわかりやすいですよ。ここの説明は……ここと、ここにかかります」=「看副詞的連結就很容易懂了哦。這邊的說明……是連結到這邊跟這邊。」
「なるほど、分かりやすいよ。お陰でこの文法は大丈夫そうだ。本当にありがとう」=「原來如此，很容易懂耶。多虧有你，這句文法應該沒問題了。真的很謝謝你。」
「いえ、人に教えると自分の理解も深まりますから。遠慮なくおっしゃてくださいね」=「不會，教人也能加深自己的理解。請不用客氣，儘管開口哦。」
「しっかり学べましたね」=「我好好學起來了呢。」
「ふふ、お互い良い成果だと思います」=「呵呵，我覺得我們彼此都有不錯的成果哦。」
「私の火照った身体、慰めてくださいませんか……？」=「可以請你撫慰我火熱的身體嗎……？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「ありがとうございます。しっかり、ご奉仕いたしますから……」=「謝謝你。我會好好侍奉你的……」
「うぅ……私ったらなんて破廉恥な事を……申し訳ございません」=「嗚嗚……我怎麼會說出這麼不知羞恥的話……真是抱歉。」
「ええと……エッチというのは、あのエッチのこと……ですよね？」=「呃……色色是指，那個色色……對吧？」
「うん……君としたいんだ」=「嗯……我想和你做。」
「その表情、本気のようですね……どうしましょう、心の準備も何も……出来ていません」=「看你的表情，似乎是認真的呢……怎麼辦，我根本……什麼心理準備都沒做好。」
「ですが……貴方となら、してみても良いかもしれません……気持ちよく、なれるでしょうか？」=「不過……如果是和你，或許可以試試看……會舒服嗎？」
「ありがとう。二人で感じ合えるように頑張るよ」=「謝謝你。我會努力讓我們倆都能有感覺的。」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「……何やら、破廉恥な気配がします」=「……總覺得，有股不知羞恥的氣息。」
「マッサージをすると気分が変わっていいかもしれないよ？」=「做一下按摩，心情或許會有所轉變，這樣說不定不錯哦？」
「マッサージではなくて、悪戯をするおつもりでしょう？　それくらいわかりますから」=「你不是要按摩，是打算惡作劇吧？這點我還是看得出來的。」
「違うよ、ちょっとヤらしいマッサージだよ」=「不是啦，是有點色色的按摩啦。」
「それを悪戯と言うのですよ。もう……あまり変なのはいけませんよ？」=「那就叫做惡作劇哦。真是的……不可以做太奇怪的事哦？」
「あ……破廉恥なことを考えていますね？　いけませんよ」=「啊……你在想些不知羞恥的事吧？不可以哦。」
「私は貴方の彼女ですから……こういったことも、その内あると思っておりました」=「因為我是你的女朋友……早就知道這種事遲早會發生。」
「ありがとう。絶対に気持ちよくするから」=「謝謝。我一定會讓你很舒服的。」
「お願い致します……貴方のこと、信じています」=「拜託你了……我相信你。」
「それじゃあ……いくよ？」=「那麼……要開始嘍？」
「はい、嬉しいです……」=「好的，我很高興……」
二回目以降慣れ=第二次以後的適應
初めて=第一次
「い、いけません……お付き合いしていないのに、そのようなことは……」=「不、不行……我們又沒有在交往，怎麼能做那種事……」
二回目以降不慣れ=第二次以後的不適應
「ええと……その、私も同じ事を考えてました。偶然ですけれど……だから、大丈夫です……」=「呃……那個，我也在想同樣的事。真是巧呢……所以，沒問題的……」
「……やはり、貴方とは気が合うみたいです。私も……あなたと、したいと思っていました」=「……我果然跟你很合得來。我也……想跟你做。」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「ああ……私の気持ちに気づいてくださったんですね。もちろん、喜んで……」=「啊啊……你察覺到我的心意了呢。當然，我很樂意……」
「駄目です……そういったことは、本当はお付き合いしてからするものですから……」=「不行……那種事，其實應該等交往之後才能做……」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「そんなはしたないことを提案するなんて……貴方は破廉恥です。ですが……承諾する私が言えたことではありませんね」=「竟然提議那麼不知羞恥的事……你真是不知羞恥。不過……答應你的我也沒資格說就是了。」
「そのようなことはお断りです」=「我拒絕做那種事。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會有人出現的地圖上拜託時
「……誰かに見られても構わないとおっしゃるのでしたら、かしこまりました」=「……如果您說被別人看到也無所謂的話，那我明白了。」
「人に見られたらどうするのですか……？　承服できません」=「要是被別人看到怎麼辦……？我無法接受。」
「い、いけません……私にはまだ早すぎます……」=「不、不可以……對我來說還太早了……」
「……はい。私は、構いません……その、そういった気分、ですから……」=「……是的。我無所謂……那個，因為我也有那種心情……」
「い、いけません……お付き合いしていないのに、何度も肌を重ねるのは……」=「不、不可以……明明還沒交往，卻多次肌膚相親……」
「そんな、大胆なことを提案されても困ってしまいます……でも、私……興味が、あります……」=「您提出這麼大膽的建議，我也不知道該怎麼辦……不過，我……其實有點興趣……」
「いけませんっ、いくらなんでも破廉恥すぎますっ」=「不可以，再怎麼說也太不知羞恥了！」
「誰かが通りかかるかもしれないのにですか……？　……貴方が望むのでしたら……わかりました」=「就算可能會有人經過……？……如果您這麼希望的話……我知道了。」
「そのようなこと……承服できません」=「那種事……我無法接受。」
「本当に貴方はエッチですね……優しくしてくださるなら、構いませんよ」=「您真的很色呢……如果您願意溫柔一點，那我就不介意哦。」
「とても破廉恥な目をされています……それ程、したいのですか？」=「您用非常不知羞恥的眼神看著我……您就這麼想做嗎？」
「うん。君とエッチしたくて心が逸ってるんだ」=「嗯。我迫不及待想和你做愛了。」
「情熱的……です。求める強さを、感じます。私も……やぶさかでは、ありません」=「好熱情……我感受到您強烈的渴求。我也……不排斥。」
「よかった。それじゃあ……いいかな？」=「太好了。那麼……可以嗎？」
「は、はい……よろしく、お願い致します……」=「好、好的……請多指教……」
「俺にマッサージをさせてくれないかな？」=「可以讓我幫你按摩嗎？」
「それは、私の身体に……ですか？　ええと、どうしましょう……普通のマッサージ、ですよね？」=「您是指……我的身體嗎？呃，該怎麼辦呢……是普通的按摩對吧？」
「それは保証できないかも」=「這我可能無法保證。」
「……なんとなく察しました。あ、あの……あまりに破廉恥なのはダメですからね」=「……我大概猜到了。那、那個……太不知羞恥的事情可不行哦。」
「あの、何をされるつもりかは分かりませんが……お止めくださいね？」=「那個，雖然不知道你打算做什麼……但請不要這麼做哦？」
「……はい。私も……貴方と、肌を重ねたいと思っていました」=「……是的。我也……一直想和你肌膚相親。」
「はい……たくさん、愛し合いたいです……」=「是的……好想盡情相愛……」
「はい、もちろん致しましょう。私に、遠慮は不要ですからね」=「是的，當然要做。對我不用客氣哦。」
「い、今はその……申し訳ございません」=「現、現在那個……非常抱歉。」
「私は、かまいません……どんなところでも、貴方となら大丈夫です」=「我無所謂……無論在哪裡，只要和你在一起就沒問題。」
「人様の迷惑になりますからいけません……」=「會給人添麻煩，所以不行……」
「我慢できないのですね……わかりました。例え人が来ても、貴方となら……」=「你忍不住了呢……我知道了。就算有人來，只要和你一起……」
「だ、誰かに見られるかもしれないと思うと……できません」=「一、一想到可能會被別人看見……我就做不下去。」
「また、破廉恥なことを考えているようですね……仕方がありません、少しなら良いですよ」=「你好像又在想不知羞恥的事呢……真拿你沒辦法，稍微一下下的話可以哦。」
「何か企んでいますね？　私には分かります」=「你在打什麼主意？我可是知道的。」
「私は構いません……さあ、三人で楽しみましょう」=「我無所謂……來，三人一起享受吧。」
「お二人のエッチを見てしまい、私も火照ってしまって……どうか、私も加えてくださいませんか」=「看到你們兩人做愛，我也渾身發燙……可以請你也讓我加入嗎？」
「お二人がしたいというなら……私は一向に構いません」=「如果你們兩人想做的話……我完全不介意。」
「お手洗いで、ですか？　何だかマニアックです……」=「在洗手間嗎？感覺好特殊……」
「な、なんてはしたない所を見られてしまって……」=「被、被看見這麼不知羞恥的地方了……」
「まぁ……覗いてらっしゃったの……ですか？」=「哎呀……原來你……在偷窺嗎？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……雖然覺得不好意思，但我忍不住看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看著看著就變得想做愛了，接下來要怎麼辦呢？」
「そのように申されると……思っておりました」=「聽你這麼說……我就知道會這樣。」
「はい……私も、オナニーでは足りないと思っておりましたので……」=「是的……我也覺得自慰不夠……」
「あの、この方は誰でしょうか？　お、男の方ですよね……？」=「請問，這位是誰？是、是男性對吧……？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試和平時不一樣的性愛，就主動搭話了。不行嗎？」
「か、彼氏である貴方意外とはエッチをするなんて、私には考えられないのですが……」=「我、我實在無法想象身為男友的你竟然會想做愛……」
「愛する貴方の望みを……叶えないわけには、いきません……」=「我必須滿足……心愛的你的願望才行……」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「また淫らな事をしようとしているのですね……仕方がありませんね」=「又要做那些下流的事了呢……真拿你沒辦法。」
「教室でエッチなんて、と思うのですが……興奮もしています」=「雖然覺得在教室做愛不太妥當……但我也興奮起來了。」
「ここで、ですか？　見つかってしまいそうですが、大丈夫なのでしょうか？」=「在這裡嗎？感覺會被發現，沒問題嗎？」
「こちらでエッチしたがるなんて……貴方は、肝が据わり過ぎていますね」=「竟然想在這裡做……你膽子也太大了吧。」
「興奮、してしまったのですね……私のオナニーを見て」=「看到我自慰……你興奮了嗎？」
「はい……私も、そのような気分でオナニーに耽っておりましたので……」=「是的……我也是一邊自慰一邊懷著那樣的心情……」
「お風呂で身体をマッサージしながらするのですね」=「原來是在浴室一邊按摩身體一邊自慰啊。」
「はい、私は構いません……三人で楽しむといたしましょう」=「是的，我不介意……我們三人一起享受吧。」
「声をかけられるなんて思ってもいませんでした……でも、誘惑には耐えられません」=「我從來沒想過會被你搭話……可是，我無法抗拒誘惑。」
「あ、ありがとうございます……気持ちよくなれるよう、精一杯お勤めいたしますね」=「謝、謝謝你……我會盡全力讓你舒服的。」
「まさか、この方とも？　それは、破廉恥過ぎます……」=「沒想到，竟然連這位也？這實在太不知羞恥了……」
「……ですが、どこか期待している自分がいるのも事実です。……貴方の望みに、従います……」=「……不過，我確實也有些期待……我會遵從你的期望……」
「ああ、貴方が傍に来ると、余計に火照ってしまいます……」=「啊啊，你一來到我身邊，我就更燥熱難耐了……」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就變得好色……可以嗎？」
「プールの中で致すのですか？　貴方はよく思いつきますね」=「要在泳池裡做嗎？你還真是有創意呢。」
「貴方はとうにそのつもりなのですよね？　本当に破廉恥なお方です」=「你早就這麼打算了吧？真是不知羞恥的人。」
「薄々、貴方がそうおっしゃるのではないかと思っていました……」=「我隱約覺得你可能會這麼說……」
「望まれるのでしたら……少々恥ずかしさはありますが、従います」=「既然你這麼希望的話……雖然有點害羞，但我願意服從。」
「これほど開放的な場所で致すなんて……破廉恥です」=「竟然要在這麼開放的地方做……太不知羞恥了。」
「……貴方は本当に破廉恥です。ですが、惚れた弱みですね……断ることは、出来ません……」=「……你真的好不知羞恥。不過，誰叫我愛上你了呢……我無法拒絕……」
「あっ……どうして貴方がここに……？」=「啊……你怎麼會在這裡……？」
「とても恥ずかしいですけど……私は興味の方が大きくなっています。はい、いいですよ」=「雖然非常害羞……但我更感興趣了。好，可以哦。」
「普段より、感度が上がっていた様な気がして……私、エッチに慣れたのかもしれません」=「感覺比平時更敏感了……我可能已經習慣色色的事了。」
「身体、疼いたままで……切ないです」=「身體一直髮癢……好難受。」
「思っていた通り……大変なことになってしまいました……」=「和想像中一樣……事情變得很不得了呢……」
「奇跡的に、見つからずに済みましたね」=「奇蹟似的，沒被發現呢。」
「たくさんかけてくださって……嬉しいかったです」=「你為我做了好多……我好開心。」
「一度も出さずに終わるのは、辛くありませんか……？」=「一次都沒射就結束，不會很難受嗎……？」
「普通は経験出来ない様なエッチでした……」=「這是平常無法體驗到的色色呢……」
「また深く……繋がることが出来ましたね」=「我們又……深深地結合在一起了呢。」
「ふぅ……充分過ぎるほど、スリルを味わった気が致します」=「呼……感覺已經充分體會到刺激了。」
「……終わりにするのですね。かしこまりました」=「……要結束了呢。我知道了。」
「お尻がどんどん感じやすくなって……すっかり、開発されたのかもしれません……」=「屁股變得越來越敏感……或許已經完全被開發了呢……」
「せ、世界が……回っていました……」=「世、世界……在旋轉……」
「三人でのエッチ……してしまいましたね」=「我們……三個人一起做愛了呢。」
「私の初めての方が……貴方で、よかったです」=「我的第一次……是給你，真是太好了。」
「あ、貴方に、見られてしまうだなんて……」=「居、居然被你看到了……」
「加えてくださって……本当にありがとうございます。また……一緒にしたいです」=「謝謝你……願意加上我。我還想……再和你一起做。」
「……我慢、できないのですね。わかりました……」=「……你忍不住了呢。我知道了……」
「破廉恥にも、程があります……本当にこれで、よかったのでしょうか？」=「不知羞恥也該有個限度……這樣真的好嗎？」
「全て、曝け出してしまった気が致します……」=「感覺全都暴露出來了……」
「私の身体、すっかり淫らになってしまって……」=「我的身體，已經完全變得淫蕩了……」
「一度も繋がらないまま、何度も肌を重ねることになるとは思いませんでした……」=「沒想到會一次都沒結合，就那樣一次次地肌膚相親……」
「身体も気持ちも、ずっとふわふわ浮いている様でした……」=「身體和心情都一直輕飄飄的……」
「お誘いして良かったです。とても素敵で、淫らな経験ができました……」=「邀請你們真是太好了。我得到了非常美妙又淫蕩的經驗……」
「……マッサージは、これでお終いに致しましょう」=「……按摩就到此為止吧。」
「ちゃんと反省してくださいね？」=「要好好反省哦？」
「好きです……今は、それしか言葉が浮かびません……」=「我喜歡你……現在我只想得到這句話……」
「どんどん快感が上がって……身体が一層、エッチに慣れた様です」=「快感越來越強烈……身體好像更習慣做愛了。」
「痛さと気持ち良さが入り混じって……素敵でした」=「疼痛和舒服的感覺混在一起……真是太棒了。」
「あの、終わりで良いのですか……？」=「那個，這樣就結束了嗎……？」
「お二人のご希望に添えたでしょうか？」=「有滿足兩位的期望嗎？」
「とても、不思議な心地でした……」=「感覺非常不可思議……」
「我儘にお付き合いくださり、ありがとうございます」=「謝謝你們配合我的任性。」
「心に残る……エッチでした」=「真是難忘的……做愛體驗。」
「ドキドキが止まりません……心臓が少し、痛いくらいです……」=「心跳快得停不下來……心臟甚至有點痛……」
「挿れて、いませんが……終わりなのですか……？」=「雖然還沒插進去……這樣就結束了嗎……？」
「私達にあんな淫らな事をするなんて……貴方は本当に素敵です」=「竟然對我們做那麼淫蕩的事……你真的好棒」
「勉強ではなく、エッチなことを学んでしまいました……」=「學到的不是念書，而是色色的事……」
「未だ処女にも関わらず、お尻の感度が上がってしまうなんて……少々恥ずかしいです」=「明明還是處女，屁股的敏感度卻提升了……有點害羞呢」
「お、終わるのですか？　畏まりました……」=「結、結束了嗎？我明白了……」
「はしたないくらい、感じてしまっていた様です……」=「好像舒服到有點不知羞恥了呢……」
脋=脅
「癖になってしまわないか……少々怖いです」=「會不會上癮呢……有點害怕」
「そのお願いを……断ることはできません……」=「這個請求……我無法拒絕……」
「エッチの快感……よくわかりました」=「色色的快感……我明白了」
「思っていたよりずっと……気持ちよかった、です……」=「比想象中……還要舒服得多……」
「そ、そのようなことっ……けれど私、やぶさかではないかも、しれません……」=「雖、雖然很丟臉……但我或許不排斥……」
「あの……加えてくださって、本当にありがとうございます」=「那個……真的很感謝你願意加上我。」
「エッチが終わると、少々恥ずかしさが込み上げてきます……」=「做完之後，會湧上一絲絲的羞恥感呢……」
「意識が何度も飛びそうになっていました……」=「意識好幾次都差點要飛走了……」
「もっと気持ちよくなりたいと……願ってしまいます」=「忍不住會想……希望能更舒服一點。」
「すぐにいやらしいことを思いついて……破廉恥ですよ？」=「動不動就想到下流的事情……太不知羞恥了哦？」
「あの……とても、良かったと思います……ありがとうございました」=「那個……我覺得非常棒……謝謝你。」
「おしまい、なのですね……畏まりました」=「要結束了呢……我知道了。」
「もし見られていたらと思うと……少し、昂ってしまいます」=「一想到要是被別人看見……就有點興奮呢。」
「貴方があまりに気持ちよくするから、私……破廉恥になってしまいました……」=「因為你讓我太舒服了，我……變得不知羞恥了……」
「はい……もっと気持ち良く……してください」=「是的……請讓我……更舒服一點。」
「私、段々貴方に毒されている気がします……」=「我覺得自己漸漸被你荼毒了……」
「ついに、結ばれました……破瓜の痛みを、忘れることはないと思います……」=「終於結合了……我想我永遠不會忘記破瓜的痛楚……」
「なんだかとても、満ち足りた気分です……」=「總覺得非常滿足……」
「私達……全員で楽しんでしまいましたね」=「我們……大家一起享受了呢。」


