「相変わらず花火は綺麗ねぇ」=「煙火還是一樣漂亮呢。」
「うん。本当に何度見ても綺麗だよ」=「嗯，真的不管看幾次都好美哦。」
「それにしても……またキミと一緒だったわね」=「話說回來……我又和你在一起了呢。」
「あはは、そうだね。まさか、また一緒に見ることになるとは」=「啊哈哈，是啊。沒想到又一起看煙火了呢。」
「でも一人よりもいいでしょう？」=「不過總比一個人看要好吧？」
「うん、そうだね。一人で見るより、一緒の方がずっといい」=「嗯，是啊。比起一個人看，兩個人一起看要好太多了。」
「今日はありがとう。一緒に過ごせて楽しかったわ」=「今天謝謝你。能和你一起度過，我很開心哦。」
「それはこっちの台詞だよ。俺も、ありがとう」=「那是我的臺詞啦。我也要謝謝你。」
「うふふ、時間が合ったらまた一緒に遊びましょうね」=「呵呵，下次時間配合得上的話，再一起玩吧。」
「うん、そうしよう。君と一緒は楽しいから」=「嗯，就這麼辦吧。和你在一起很開心嘛。」
「そんなこと言ってると、次のお祭りも一緒かもしれないわよ」=「你這麼說的話，下次祭典說不定又會一起去了哦。」
「キミとスポーツについて話す時っていつも、すごく楽しいの」=「和你聊運動的時候，我總是非常開心呢。」
「俺も同じ気持ちだよ。楽しいよね」=「我也是同樣的心情哦，很開心呢。」
「うふふ。これからもいろいろお話しましょうね」=「呵呵，以後也多聊聊各種話題吧。」
「俺からもお願いしたいくらいだよ。これからもよろしく」=「我甚至都想拜託你了呢。以後也請多指教啦。」
「ええ、もちろん」=「嗯，當然。」
「毎日の生活の中でキミを思う時間があるのが、嬉しいなあって感じるの」=「每天生活中有時間思念你，讓我覺得好開心哦。」
「ちょっとしたことで思い出せるんだよね」=「只要一點小事就能讓我想起你呢。」
「ええ。その度にキミを思って会いたくなって……うふふ」=「是啊，每次想起你就會想見你……呵呵。」
「そういう時は会いたいって言ってくれていいよ」=「那種時候直接說想見我就好了哦。」
「本当に？　そんなの全然遠慮しなくなっちゃうわよ」=「真的嗎？那我可就完全不用客氣嘍。」
「ねえ、エッチしちゃおうか……」=「欸，我們來做愛吧……」
「うふふ……どうしようかしら……」=「呵呵……該怎麼辦才好呢……」
「このまま真っ直ぐ帰れる……？」=「能就這樣直接回家嗎……？」
「……無理。私も、キミとエッチがしたいわ」=「……不行。我也想和你做愛。」
「すごい花火だねえ……綺麗だなあ」=「好棒的煙火啊……真漂亮呢。」
「この花火は何回見ても綺麗だって思えるのよね」=「不管看幾次，都覺得這場煙火很漂亮呢。」
「何度見ても綺麗って思えるのはすごいことだね」=「不管看幾次都覺得漂亮，真的很厲害呢。」
「ええ、本当にそうね……これもキミのおかげかしら」=「嗯，真的呢……這也是多虧了你吧。」
「毎年のことだから、改めてすごいって思ったことがなかったのよ」=「因為每年都會看，所以沒有特別覺得漂亮過呢。」
「ああ、なるほどー。でも見慣れるとそうなるのかもね」=「啊，原來如此～不過看習慣的話，可能就會這樣呢。」
「だから、キミのおかげでこの花火はすごいって思えたわ、ありがとう」=「所以，多虧了你，我才能覺得這場煙火很漂亮哦，謝謝你。」
「あはは、お礼を言われるのも変な感じだよ」=「啊哈哈，被道謝感覺也很奇怪呢。」
「うふふっ。でも、言いたくなったんだもの」=「呵呵呵。不過，我就是想說嘛。」
「それなら俺も、今日はありがとう。一緒に花火が見れてよかったよ」=「既然這樣，那我也要說聲今天謝謝你。能一起看煙火真是太好了。」
「どういたしまして。それもお礼を言われることじゃないと思うけど……」=「不客氣。雖然我覺得這也不是什麼需要道謝的事啦……」
「でも、君がいないと一人だったと思うし、それは寂しいしね」=「不過，要是沒有你在的話，我可能就會一個人看，那樣會很寂寞呢。」
「一人は確かに寂しいわね。一緒に居られて良かったわ」=「一個人看確實很寂寞呢。能和你一起看真是太好了。」
「一人だと花火を見てなかった可能性だってあるよ」=「一個人的話，也有可能不會來看煙火哦。」
「それはもっと寂しいわ。一緒に過ごせて本当によかった」=「那樣就更寂寞了呢。能一起看真是太好了。」
「一緒に課題をやらない？」=「要不要一起做作業？」
「ええ、いいわよ」=「嗯，好啊。」
「ここの問題、わかるかしら……？」=「這邊的問題，你知道怎麼做嗎……？」
「ええと、ここは……こうじゃないかなって思うんだけど」=「呃，這邊……我覺得應該是這樣啦。」
「えっと……あら、私の答えと違うみたい」=「呃……哎呀，好像跟我的答案不一樣呢。」
「え、本当？　ちょっと見せて……あ、本当だね」=「咦，真的嗎？讓我看一下……啊，真的耶。」
「どっちが正解なのかしら……ううーん……」=「哪邊才是正確答案呢……唔唔……」
「一緒に考えてみようか。その方がわかりやすいかも」=「我們一起想想看吧。這樣說不定比較容易理解。」
「そうね、一緒に見返してみましょう」=「是啊，我們一起重新看一遍吧。」
「えーと、ここがこうなるから……それで、こっちが……」=「呃～這邊變成這樣……然後，這邊是……」
「あ、待って待って。こっちは、こうじゃないかしら？」=「啊，等一下等一下。這邊是不是這樣啊？」
「あ！　そうだね、そのやり方が正しいみたいだ」=「啊！對耶，看來你那樣做才是對的。」
「うんうん。そうしたら、こっちも変わるから……」=「嗯嗯。這樣一來，這邊也會跟著改變……」
「なるほど、君の答えが正解だったんだね。聞いてくれて、ありがとう！」=「原來如此，你的答案是正確的呢。謝謝你聽我說！」
「そんな、ちょっと不安だったから確かめてもらおうと思ったのよ」=「別這麼說，我只是有點不安，想說確認一下嘛。」
「でも、そのおかげで俺は自分の間違いに気付いたからね」=「不過，多虧這樣，我才發現了自己的錯誤呢。」
「一緒に課題をやってよかったわね」=「幸好有一起做作業呢。」
「うん、本当に。俺だけだったら間違えたままだったよ」=「嗯，真的。如果只有我一個人，就會一直錯下去了。」
「私も不安なままだったと思うわ。誘ってくれて、ありがとう」=「我應該也會一直感到不安吧。謝謝你邀我一起做。」
「また一緒に花火が見れたわね」=「我們又一起看煙火了呢。」
「そうだね、君と一緒ですごく嬉しいよ」=「是啊，能跟你一起看，我好開心哦。」
「私もよ……それに、とっても特別な気分がするの」=「我也是……而且，感覺非常特別呢。」
「これからもずっと一緒って、花火を見ながら約束したからね」=「因為我們看著煙火，約好今後也要一直在一起嘛。」
「うふふ、そうかもしれないわね」=「呵呵，或許是這樣呢。」
「この先もずっと、こうして君と花火が見たいよ」=「今後我也想一直和你一起看煙火哦。」
「ええ、私も同じことを思ってるわ。これからもずーっと一緒に、ね」=「嗯，我也是這麼想的。今後也一直在一起吧。」
「花火を見る度に、君とこうして約束したことを思い出すんだろうな」=「以後每次看煙火，應該都會想起和你許下的這個約定吧。」
「きっと、それはずーっと変わらないのよね」=「那一定永遠都不會變吧。」
「うん、そうなるようにしていこう。そして、これからも二人で色んなことをしていこう」=「嗯，就讓它永遠不變吧。然後，今後也一起做各種各樣的事情吧。」
「うふふ……二人でたくさん、色んなことを楽しめるといいわね」=「呵呵……要是能一起做各種各樣的事情，那就好了呢。」
「そのためにも、ずっと仲良しでいないとね」=「為了這個目的，我們得一直好好相處才行呢。」
「あら、それは大丈夫よ。だって私……キミのこと、ずっと大好きだもの」=「哎呀，這沒問題啦。因為我……一直都很喜歡你嘛。」
「あら、何をしているのかしら？」=「哎呀，你在做什麼呀？」
「ああ、君か。ちょっと公衆電話を見ていたんだ」=「啊，是你啊。我在看公共電話啦。」
「それはまたどうして？」=「這又是為什麼呢？」
「都会じゃあんまり見掛けないんだよね。数も減ってるし」=「因為在都市裡很少見嘛。數量也減少了。」
「え……そうなの？　こっちはそんなことないわよ」=「咦……是這樣嗎？我這邊倒是沒這種感覺呢。」
「みんなスマホを持ってるから使わないんだろうね」=「大概是因為大家都用手機，所以不用了吧。」
「なるほど、そういう理由なのね」=「原來如此，是這個原因啊。」
「まさか、先に君から言われるなんて……」=「沒想到會先被你這麼說呢……」
「え……それって、もしかして……」=「咦……你這麼說，難道是……」
「俺も君が好きです。是非、恋人になってください」=「我也喜歡你。請務必和我成為戀人。」
「ああ……嬉しい！　こんなに嬉しいことになるなんて！」=「啊啊……好開心！沒想到會這麼開心！」
「これで、俺と君は今から恋人同士だね」=「這麼一來，我和你從現在開始就是戀人了呢。」
「ええ、そうね。うふふ……これからもよろしくね」=「嗯，是啊。呵呵呵……今後也請多多指教哦。」
「もちろんだよ。これからも、どうぞよろしく」=「那當然。今後也請多多關照。」
「はあ……嬉しすぎて胸のドキドキがおさまらないわ……」=「哈啊……太開心了，心跳一直平靜不下來……」
「そんなこと言われると、俺までドキドキして来た」=「聽你這麼說，連我都開始心跳加速了。」
「うふふっ。これからは、もっとドキドキすることを二人でしましょうね」=「呵呵呵。今後就讓我們一起做些更讓人心跳加速的事吧。」
「あら、お勉強しに来たのかしら？」=「哎呀，你是來學習的嗎？」
「俺はただぶらぶらしてただけ。そういう君こそ、勉強してたの？」=「我只是隨便晃晃而已。倒是你，剛才在學習嗎？」
「まさか。ただ室内の方が外より涼しいから居ただけよ」=「怎麼可能。只是因為室內比外面涼快，我才待在這裡而已。」
「というか、キミも同じでしょ？　うふふ、私には分かるわよ」=「話說，你不也一樣嗎？呵呵呵，我可是知道的哦。」
「ねえ、ブランコに乗ってもいいかしら？」=「吶，我可以盪鞦韆嗎？」
「うん、構わないよ」=「嗯，沒關係哦。」
「ブランコに乗るのって久し振りだわ」=「好久沒盪鞦韆了呢。」
「俺もだよ。昔はどこまで高くこげるかやったなあ」=「我也是。以前還會比賽誰能蕩得最高呢。」
「私はそれ、やったことがないのよ」=「我從來沒做過那種事呢。」
「友達はみんなやってたんだけど、見てるだけで怖くて」=「雖然朋友們都做過，但我光是看著就覺得很害怕。」
「ああ……そうだね、あれってかなり勢いがつくから」=「啊……也是呢，畢竟那會讓人蕩得很猛嘛。」
「そうなの。だから、みんなが勢いよくブランコをこいでる横でこうやって……」=「就是說啊。所以，我總是待在大家用力盪鞦韆的旁邊，像這樣……」
「ゆっくり揺らして乗ってたんだね」=「慢慢地蕩著鞦韆呢。」
「ええ。それでも私は十分楽しかったから」=「嗯。對我來說，這樣就已經很開心了。」
「でも、無理やり勢いつけられたりしなかった？」=「不過，你不會被別人硬是拉得太高嗎？」
「あ……一度だけ、あったかしら」=「啊……好像有過一次吧。」
「その時はどうしたの？」=「那時候怎麼了？」
「怖くて泣いちゃったら、みんなが謝ってくれて……」=「我怕得哭了出來，大家就向我道歉……」
「そういうことがあったんだね」=「原來發生過這種事啊。」
「でも、なんだか楽しんでたみんなの邪魔になったんじゃないかって、心配になっちゃったのよ」=「不過，我擔心自己是不是打擾到大家享樂了。」
「君って優しいね……泣かされたのに、みんなの心配をするなんて」=「你真溫柔……明明是被弄哭的，卻還擔心大家。」
「だって、みんな本当に楽しそうにしていたから」=「因為大家看起來真的很開心嘛。」
「こんばんは、夜のお散歩中？」=「晚安，你正在夜間散步嗎？」
「うん。歩きやすいから、この時間がちょうどいいと思って」=「嗯。因為這樣比較好走，我覺得這個時間剛剛好。」
「そうね、暑すぎないからちょうどいいものね」=「是啊，不會太熱，剛剛好呢。」
「俺はもう少しうろうろしてるよ」=「我還要再逛一下哦。」
「じゃあ、私ももう少しお散歩しようかしら」=「那我也再散一下步好了。」
「うわあ、ソースの匂いがすごいなあ」=「哇啊，醬汁的味道好香哦。」
「この匂い、お腹が減っちゃうわよね」=「這個味道會讓人肚子餓呢。」
「屋台の焼きそばって魅力的すぎるよね」=「攤販的炒麵太有魅力了。」
「ねえ、折角だし二人で半分こして食べない？」=「欸，機會難得，我們一人一半怎麼樣？」
「それいいね！　じゃあ、二人で一つを買おうか」=「好主意！那我們買一份一起分吧。」
「ええ、お願い。この量、一人で食べるにはちょっと多いのよね」=「嗯，麻煩你了。這個量一個人吃有點多呢。」
「そっか、女の子一人だとこれは多いのか」=「這樣啊，對女孩子來說這個量太多了啊。」
「そうよ。だからいつもは通り過ぎるだけだったの」=「是啊，所以我平常都只會路過而已。」
「この匂いを嗅いで、通り過ぎるだけは勿体ないなあ」=「聞到這個香味就直接路過太可惜了。」
「本当にそうよねえ。でも今日はキミと食べられるから嬉しいわ」=「真的呢。不過今天能和你一起吃，我很開心哦。」
「半分ずつ食べれば、他のも食べられそうだしちょうどいいかもね」=「如果一人一半，應該也能嚐到其他攤位的東西，這樣或許正好呢。」
「そうね、他にも気になる屋台はあるものね」=「是啊，畢竟還有其他感興趣的攤位嘛。」
「君と出会えてよかったなって思うことが、最近とても多いんだ」=「最近我經常覺得，能遇見你真是太好了。」
「なあに？　急にそんなこと言われると恥ずかしくなっちゃうわ」=「怎麼啦？突然說這種話，我會害羞啦。」
「でも、本当にそう思ってるんだよ」=「不過，我是真心這麼想的哦。」
「うふふ、ありがとう。でも、私も同じことをキミに対して思っているのよ」=「呵呵，謝謝你。不過，我也對你有同樣的想法哦。」
「そうだったんだね。お互いに同じことを思っていたなんて嬉しいな」=「這樣啊。我們彼此都有同樣的想法，真令人開心呢。」
「キミと一緒にいる毎日は楽しくて、嬉しくて、それにとっても幸せなの」=「和你在一起的每一天都很快樂、很開心，而且非常幸福哦。」
「本当に同じ気持ちなんだ……嬉しいよ、ありがとう」=「我們真的有同樣的心情呢……好開心，謝謝你。」
「お礼なら私も言わせて、毎日本当にありがとう」=「也讓我向你道謝吧，謝謝你每天的陪伴。」
「はは……なんか、お互いにお礼を言うの、なんだか照れくさいね」=「哈哈……總覺得互相道謝有點難為情呢。」
「うふふ……本当にそうね。でも、とても胸が熱くなってしまうわ」=「呵呵……真的呢。不過，胸口感覺好溫暖哦。」
「うん。ちゃんと君に想いを伝えてよかったよ」=「嗯。幸好有好好向你傳達我的心意。」
「私も伝えてもらえて、伝えられて良かった……」=「能聽到你這麼說，能向你傳達我的心意，真是太好了……」
「あと、もう一つ……伝えたいんだけど……」=「還有，我還有一件事……想告訴你……」
「何かしら？」=「什麼事呢？」
「君とキスがしたい……こうやって思いを伝え合ったら、なんだかそんな気持ちになって……」=「我想和你接吻……像這樣互相傾訴心意之後，就湧起了這種念頭……」
「ふふ、実は私も……キミとキスしたいと思っていたわ」=「呵呵，其實我也……一直想和你接吻呢。」
「こういう気持ちも同じだなんて……嬉しいな」=「原來這種心情也是一樣的……真開心。」
「うふふ♪　それじゃあ……このまま……」=「呵呵呵♪那麼……就這樣……」
「うん……それじゃあ……」=「嗯……那就……」
「ちゅっ……ちゅぅ……」=「啾……啾……」
「俺、本当に君のことが大好きだよ。これからもずっと一緒にいようね」=「我真的很喜歡你哦。今後也要永遠在一起哦。」
「私もキミが大好き。ずっとずっと一緒……約束よ」=「我也最喜歡你了。永遠永遠在一起……約好了哦。」
「うん！　約束だね……ああ、俺って本当に幸せ者だ」=「嗯！約好了……啊啊，我真是幸福啊。」
「違うわよ。私もキミも……二人とも幸せ者なの」=「才不是呢。我和你……兩個人都很幸福哦。」
「屋台のお面って、最近のキャラ以外もあるんだね」=「攤販的面具，除了最近的角色以外還有別的呢。」
「本当ね。あ、あの女の子のキャラクター、私が小さい頃のアニメのだわ」=「真的耶。啊，那個女孩子的角色，是我小時候的動畫角色呢。」
「なんだか懐かしいわね……うふふ、ちょっと欲しくなっちゃう」=「感覺好懷念哦……呵呵，有點想要了呢。」
「そう言われると俺もちょっとそんな気に……」=「聽你這麼一說，我也有點在意了……」
「折角だから、二人で買っちゃう？」=「機會難得，我們兩個人一起買吧？」
「いや、でもなあ……どうしよう。こういうのほんと迷うね」=「不，可是啊……怎麼辦呢？這種東西真的很難決定呢。」
「私も毎回悩んじゃって……結局やめちゃうのよね」=「我也是每次都很煩惱……結果最後還是不買呢。」
「だよね。正直、帰ったら持て余しそうだし」=「就是說啊。老實說，回去之後感覺也用不到呢。」
「そうなの、本当にそれ……今は楽しくなれるだろうけど」=「對啊，真的是這樣……雖然現在會覺得很開心啦。」
「ちゃんと、買った後のことまで考えないとね」=「得好好考慮買完之後的事情才行呢。」
「あら、時刻表でも確認してるのかしら？」=「哎呀，你在看時刻表嗎？」
「この辺って隣の駅までもけっこう距離があるから。電車かバスに乗らないと厳しいからね」=「因為這附近到隔壁車站有一段距離，不搭電車或公交車的話會很辛苦呢。」
「都会はそうじゃないの？」=「都市不是這樣嗎？」
「そうだね。一駅分歩くぐらいは余裕な感じ」=「是啊，走一站的距離根本不算什麼。」
「だいぶ近いのね。こっちで一駅分歩くのは難しいわよ」=「很近呢，在這邊要走一站的距離很難呢。」
「だよねえ……ちょっと歩こうかなと思って驚いたもん」=「就是說啊……我本來只是想稍微走一下，結果嚇了一跳呢。」
「ちょっとで歩く距離じゃないものね」=「這可不是稍微走一下的距離呢。」
「君もカフェに来てたんだね」=「原來你也有來咖啡廳啊。」
「ええ。雰囲気が好きで、つい足が向いちゃうのよね」=「是啊，我喜歡這裡的氣氛，總是會不自覺地走過來呢。」
「なんだかわかる気がする。ここのカフェ、落ち着くよね」=「我好像能理解，這間咖啡廳很讓人放鬆呢。」
「そうなの。それに、メニューも気に入ってるし」=「對啊，而且我也很喜歡這裡的選單。」
「ちょっとした時間を過ごすのにピッタリって感じだ」=「感覺很適合用來度過一段悠閒的時光呢。」
「本当にそう。ぼんやりしたい時とかにも来ちゃうのよ」=「真的呢，想發呆的時候也會來這裡哦。」
「俺もそういう時に来ようかなあ」=「我以後也想在那種時候過來呢。」
「うふふ。そうしたら、一緒にのんびりできるわね」=「呵呵，那樣的話，就能一起悠閒度過了呢。」
「うふふ……とても淫らな時間になったわね」=「呵呵……會變成非常淫靡的時間呢。」
「君もプールに来てたんだね」=「原來你也來過泳池啊。」
「ええ、涼むのにちょうどいいのよね」=「是啊，正好適合乘涼呢。」
「すぐにプールには入らないの？」=「你不馬上下水嗎？」
「水の中に入ると疲れちゃうから……」=「因為一進到水裡就會累嘛……」
「ああ、なるほど。気持ちいいけど、確かに体力を使うね」=「啊，原來如此。雖然很舒服，但確實會消耗體力呢。」
「ええ。だから、後で少し入るくらいでいいかなって」=「是啊，所以我想說之後再稍微遊一下就好了。」
「泳ぎたくなるまでは、のんびり涼んでるわ」=「在想游泳之前，我就先在這裡乘涼吧。」
「暑いし、プールに入らない？」=「天氣這麼熱，要不要去游泳池？」
「プールで涼むのはいい考えね」=「去游泳池乘涼是個好主意呢。」
水着ではない=不是泳裝
「それじゃあ、ちょっと着替えてくるわね」=「那麼，我去換一下衣服哦。」
水着=泳裝
「ここって、なんだか懐かしい雰囲気のあるプールだよね」=「總覺得這間游泳池的氣氛好令人懷念呢。」
「私が子供の頃からあるプールなのよ」=「這間游泳池從我小時候就有了哦。」
「なるほど、それで懐かしさを感じるのかな」=「原來如此，所以才會覺得懷念啊。」
「そうかもしれないわね。あの頃とあまり変わっていないし……あのウォータースライダーも昔のままよ」=「或許是這樣呢。畢竟這裡跟以前沒什麼變……那座滑水道也跟以前一樣哦。」
「折角だし、一緒に滑ってみない？」=「機會難得，要不要一起滑滑看？」
「ええ、いいわよ。あれで意外とスリルがあるのよ？」=「嗯，好啊。那個其實還滿刺激的哦？」
「お、おお……これはなんというか……」=「哦、哦哦……這該怎麼說呢……」
「ふふ……楽しいわね」=「呵呵……真開心呢。」
「その……確かに『意外と』って感じだったよ」=「那個……確實有種『還滿』的感覺呢。」
「何も言わない方がキミにとってはよかったかしら？」=「我是不是不要多嘴比較好？」
「でも、私はキミと滑れて楽しかったわよ」=「不過，能跟你一起滑水，我很開心哦。」
「そっか。君が楽しめたならよかったよ」=「這樣啊。你能開心就好。」
「お陰で、新しくウォータースライダーの思い出ができたわ」=「多虧了你，我又有了新的滑水回憶呢。」
「俺もここでの思い出がまた一つ増えたよ」=「我也又多了一個在這裡的回憶哦。」
「うふふ、これからも二人で色々作っていけたらいいわね」=「呵呵，希望以後也能一起創造各種回憶呢。」
「今日はとっても楽しかったわ、ありがとう」=「今天真的很開心，謝謝你。」
「君って話を聞くのが上手いよね」=「你很擅長傾聽呢。」
「そうかしら？　自分ではそんな風に思ったことないわよ」=「是嗎？我自己倒是沒這麼想過呢。」
「本当に？　すごく話しやすいし、なんでも聞いてくれるから、そう思ったんだよ」=「真的嗎？因為你很好聊，而且什麼都會回答我，所以我才這麼想。」
「うふふ、そう思ってくれているのが嬉しいわ」=「呵呵，你能這麼想，我好開心。」
「でも、他の人に言われたりしてないのは意外だよ」=「不過，沒想到其他人沒這麼說過你呢。」
「うーん……それはもしかしたら、キミだからなのかも」=「嗯……或許是因為物件是你吧。」
「え？　俺だからって、どうして？」=「咦？為什麼是因為我？」
「だってキミの話はいつも楽しいし、たくさん聞きたくなるんだもの」=「因為跟你聊天總是很開心，讓人想一直聽你說下去嘛。」
「そ、そうかな。嬉しいけど、照れくさくなっちゃうよ。でも、ありがとう」=「是、是這樣嗎？雖然很開心，但我也覺得有點害羞呢。不過，謝謝你。」
「これからも、キミの話をたくさん聞かせて欲しいわ♪」=「以後也請多跟我說說話吧♪」
「お祭りも花火も終わったね」=「祭典和煙火都結束了呢。」
「そうね……そろそろ帰らなくちゃ」=「是啊……差不多該回去了。」
「遅くなると心配されるしね。それじゃあ、またね」=「太晚回去的話，家人會擔心的。那麼，再見嘍。」
「ええ、またね」=「嗯，再見。」
「キミと話すの、とっても楽しいのよね。話もよく合うし」=「跟你聊天真的好開心哦，而且我們也很聊得來。」
「本当？　俺も君と話すのはすごく楽しいんだよ！」=「真的嗎？我也覺得跟你聊天很開心哦！」
「そうなのね、すっごく嬉しいわ」=「這樣啊，我好高興。」
「こんなに話が合う人、もしかしたら初めてかもしれない」=「我可能是第一次遇到跟你這麼聊得來的人呢。」
「私も同じことを思っていたの……うふふ」=「我也這麼覺得……呵呵。」
「これからも君と色んな話をしたいって思ってるんだけど……」=「以後我也想跟你聊各種話題……」
「それは勿論、大歓迎よ♪　私もキミとたくさん話したいもの」=「當然非常歡迎哦♪我也想跟你多聊一點呢。」
「それじゃあ、これからも声を掛けて色んな話をさせてくれる？」=「那麼，以後我也可以找你聊各種話題嗎？」
「ええ、私からも声を掛けさせてね」=「嗯，我也會找你聊天的。」
「あれ、野菜を買いに来たの？」=「咦，你是來買菜的嗎？」
「ええ。実は最近、スムージー作りにハマってて」=「是啊。其實我最近迷上了做冰沙。」
「ふぅん、そうなんだ。それに野菜を使うの？」=「哦，這樣啊。要用到蔬菜嗎？」
「そうよ、美容にとってもいいから」=「對啊，因為對美容很好嘛。」
「なるほど、君らしいなあ。味はどんな感じ？」=「原來如此，真像你會做的事呢。味道怎麼樣？」
「使う野菜やフルーツで変わるわねえ」=「會根據使用的蔬菜和水果而有所不同哦。」
「美味しいスムージーができたら、キミにも飲んでもらおうかしら」=「要是做出好喝的冰沙，也請你喝喝看吧。」
「焼きそばのソースの匂いって食欲をそそるわよねえ」=「炒麵醬的香味真能勾起人的食慾呢。」
「特にこういう屋台だと、いつもより美味しそうに感じちゃう」=「特別是在這種攤位上，感覺會比平常更美味。」
「わかるなあ。普段はそんなに食べないのにね」=「我懂。明明平常沒那麼常吃呢。」
「特別感というやつなのかしら……うふふ」=「這就是所謂的特別感嗎……呵呵呵。」
「スイーツってすぐに新作が出るのよねえ」=「甜點總是會很快推出新作呢。」
「そうみたいだね。君と話すまで気付いてなかったよ」=「好像是呢。在和你聊之前我都沒發現哦。」
「それだけ手に取る人が多いってことなのね」=「這就表示有很多人會去買吧。」
「でも、たくさん出たら、その分食べたくならない？」=「不過，要是推出太多新作，不會相對地讓人不想吃嗎？」
墲=墳
「まったくもってそう……だから我慢するのもすっごく大変なのよ」=「就是說啊……所以忍耐起來也相當辛苦呢。」
「運動してる時って、みんなどんなことを考えてるのかしら……」=「運動的時候，大家都是在想些什麼呢……」
「俺は特別、何かを意識してるってことはないかも」=「我可能沒有特別意識到什麼吧。」
「あら、そうなのね？　色々考えてるものだと思ってたわ」=「哎呀，是這樣嗎？我還以為你會想很多呢。」
「多分、そういう人もいると思うよ。でも、みんなじゃないんだろうね」=「我想應該也有那樣的人啦。不過，大概不是所有人吧。」
「そう言われてちょっと安心しちゃった……うふふ」=「聽你這麼說，我稍微放心了……呵呵呵。」
「君は普段、何か考えながら運動していたりするの？」=「你平常運動的時候，會一邊想著什麼嗎？」
「ううん、なんにも……だから、他の人はどうなのかなあと気になったの」=「不，什麼都沒想……所以才會好奇其他人是怎麼想的。」
「なるほどね。でも、何も考えずに身体を動かすのも悪くないと思うよ」=「原來如此。不過，我覺得什麼都不想，只是活動身體也不錯哦。」
「そうね、身体を動かして汗を流すのに集中するのもいいわよね」=「是啊，專心活動身體、流汗也很棒呢。」
「甘い物を食べたくなったんだけど、ちょっと食べてかない？」=「我突然想吃甜食了，你要不要也吃一點？」
「いいわね。一緒に食べましょう♪」=「好啊，我們一起吃吧♪」
「男の人って、甘い物を食べるのに抵抗があるみたいだけど……キミはそういうのないの？」=「男生好像不太喜歡吃甜食……你不會這樣嗎？」
「うーん、そこまでではないかな」=「嗯～沒到那種程度吧。」
「うふふ♪　それなら、これからも普通に一緒に食べられるわね」=「呵呵呵♪那以後也能正常地一起吃呢。」
「ただ、食べたい物が多い時は困るかなあ」=「不過，想吃的東西太多的時候就傷腦筋了。」
「ああ、それは確かに。今日もどれにしようか、かなり迷ってたものね」=「啊，這倒是。今天我也猶豫了很久，不知道該選哪個呢。」
「そうなんだよ。結局チョコレートパフェにしたけど……」=「就是說啊。雖然最後選了巧克力聖代……」
「うふふ……私のいちごパフェ、気になってるのよね」=「呵呵呵……你很在意我的草莓聖代對吧？」
「その通りです。そっちも美味しそうだなあって……」=「沒錯。我也覺得那個看起來很好吃……」
「それじゃあ、あーんってしてあげましょうか♪」=「那我餵你吃吧♪」
「遠慮しなくていいのよ。食べたいんでしょ」=「不用客氣啦，你不是想吃嗎？」
「ほら、あーん♪」=「來，啊～♪」
「じゃあ、いただきます……あむっ」=「那我就不客氣了……啊呣。」
「生クリームの甘さといちごの酸味が味を引き立て合うわよねえ」=「鮮奶油的甜味和草莓的酸味互相襯托呢。」
「うん。すっごく美味しい……やっぱりいちごも良かったなあ」=「嗯，真的好好吃……草莓果然也很棒呢。」
「うふふ♪　もう一口食べる？」=「呵呵♪要再吃一口嗎？」
「いや、これ以上は大丈夫。むしろ俺が『あーん』してチョコパフェを食べさせてあげるよ」=「不，這樣就夠了。不如我來餵你吃巧克力聖代吧。」
「あら、いいの？　それじゃあ、お言葉に甘えちゃおうかしら」=「哎呀，可以嗎？那就恭敬不如從命了。」
「わたあめ、甘くて美味しいわよね」=「棉花糖又甜又好吃呢。」
「でも、ちょっと量が多過ぎていつも困っちゃう」=「不過量有點太多，總是讓人很傷腦筋呢。」
「買ってはみるけど、すぐにお腹いっぱいになっちゃうのよね」=「雖然會買來試試看，但總是很快就吃撐了。」
「あ、なんかスイーツを注文してる」=「啊，好像有人點了甜點呢。」
「うふふ♪　いいでしょう、自分へのご褒美よ」=「呵呵♪不錯呢，這是給自己的獎勵哦。」
「なるほど、何か頑張ったんだね」=「原來如此，你很努力呢。」
「ええ、そういう時は自分を甘やかさなくちゃね」=「是啊，這種時候就得好好犒賞自己才行呢。」
「期間限定のパフェ……食べてみたかったのよねえ」=「期間限定的聖代……我一直很想吃吃看呢。」
「いいなあ、俺も何か甘いものを食べようかな」=「真好啊，我也來吃點甜食好了。」
「糖分補給って大事だし、キミも食べればいいと思うわ♪」=「補充糖分很重要，我覺得你也可以吃哦♪」
「気持ちは同じだけど、遅くなるといけないよ……」=「雖然我有同感，但太晚回去也不行啊……」
「そうよね……今日は帰りましょう」=「說得也是……今天就先回去吧。」
「私、キミと一緒にいる時間がとっても好きなのよねえ」=「我真的很喜歡和你在一起的時光呢。」
「そう言ってもらえるのは嬉しいなあ、ありがとう」=「能聽到你這麼說，我真的很開心，謝謝你。」
「うふふ、キミと過ごす時間ってとっても落ち着けるのよ」=「呵呵，跟你在一起的時候，心情總是很平靜呢。」
「それは俺も同じかも。君と一緒だとなんか、癒されるみたいな」=「我可能也一樣吧。跟你在一起，感覺很療愈呢。」
「あら……なんだか、照れくさくなっちゃう」=「哎呀……總覺得有點害羞呢。」
「お互いに同じように思いながら過ごしてたみたいだね」=「看來我們一直都有同樣的想法呢。」
「ええ、そうみたい。とっても嬉しくなっちゃうわ」=「嗯，好像是呢。我好開心哦。」
「これからも、君と一緒に過ごせると嬉しいんだけど……」=「如果以後也能跟你在一起，我會很開心的……」
「それは俺からもお願いしたいよ。これからも仲良くしようね」=「我也想拜託你呢。以後也讓我們好好相處吧。」
「ええ、もちろん！　二人で過ごす時間、これからも作りましょう♪」=「嗯，當然！以後也一起創造兩人相處的時光吧♪」
「ああ、やっぱり君がいた」=「啊啊，你果然在這裡。」
「なあに？　私がいるかもしれないから来たの？」=「怎麼啦？因為可能在這裡看到我，所以才來的嗎？」
「半ば無意識だと思ってたけど、実はそうなのかも……」=「我本來以為是下意識這麼做的，但或許真的是這樣呢……」
「うふふ、なんだか照れくさいわね」=「呵呵，感覺有點害羞呢。」
「なんか、ここでよく話す印象があるんだよね」=「總覺得這裡給人經常聊天的印象呢。」
「確かにそうね……普通はそこまで話さない場所だし、印象に残りやすいのかも」=「確實如此呢……畢竟這裡一般不會聊那麼多，可能比較容易留下印象吧。」
「なんでかお風呂上りの君と遭遇することが多いよね」=「總覺得經常遇到剛洗完澡的你呢。」
「キミ……実は狙ってたりするんじゃないの？」=「你……該不會是故意的吧？」
「いやいや、しないって！　本当にたまたまだからね？」=「不不，才沒有呢！真的只是碰巧哦？」
「ふふ、冗談よ、冗談」=「呵呵，開玩笑的啦，開玩笑的。」
「最近ね、悩まない方法に気付いたの」=「最近啊，我發現了一個不用煩惱的方法哦。」
「お、どんな方法？」=「哦，什麼方法？」
「好きなブランドの最新情報を見に行かない」=「不去看喜歡的品牌的最新資訊。」
「なるほど。知らなければ悩むこともないと」=「原來如此。不知道的話就不用煩惱了。」
「ええ、そう。もうこれしか我慢する方法はない気がしてるわ」=「是啊，沒錯。我覺得只有這個忍耐的方法了。」
「この前、新作のコンビニスイーツを買ってみたんだ」=「之前我買了新的便利店甜點。」
「そうなのね。味はお口に合った？」=「這樣啊。味道合你的胃口嗎？」
「チョコ系はやっぱり無難で悪くなかったんだけど……」=「巧克力類的果然比較保險，味道還不錯，不過……」
「あら、他のはそうでもなかった？」=「哎呀，其他的就不行嗎？」
「うん。濃厚過ぎて、ちょっと量が食べられない感じだったな」=「嗯。太濃郁了，感覺量有點吃不下。」
「そういうのって、食べてみないとわからないわよね」=「這種事不實際嚐嚐看是不會知道的呢。」
「そうだね。今度からよく考えて買わないと」=「是啊。下次得好好考慮後再買才行。」
「味と量がちょうどいいのって、結構難しいわよね」=「要找到味道和分量都剛剛好的，還挺難的呢。」
「屋台のわたあめ、甘くて美味しいよね」=「攤販的棉花糖又甜又好吃呢。」
「こういう時にしか食べられない味って感じがするわね」=「感覺是隻有這種時候才能吃到的味道呢。」
「そうだね。だから食べたいんだけど……あれ、大きくない？」=「是啊。所以才想吃……咦，那個會不會太大了？」
「わかるわ。いつも迷って買えない理由なの」=「我懂。這就是我總是猶豫不決，買不下手的理由。」
「でも今だったら、二人で分け合えそうだね」=「不過現在的話，好像可以兩個人分著吃呢。」
「それもそうね。それじゃ、二人で一つ買いましょうか」=「說得也是。那我們就買一份一起分著吃吧。」
「賛成！　やっぱり、半分にするとちょうどいいサイズな気がするんだよね」=「贊成！果然，我覺得分成一半的話，就是剛剛好的大小呢。」
「もしかして、最初からそういうものなのかしら」=「難道說，一開始就是設計成這樣的嗎？」
「かもね。あのサイズはちょっと大きすぎるし」=「可能吧。畢竟那個尺寸有點太大了。」
「うんうん。それに半分こして食べるのって楽しいわよね」=「嗯嗯。而且分一半來吃也很開心呢。」
「じゃあ、ちょっと買ってこようかな」=「那我去買一點回來吧。」
「ええ、お願い。私はここで待っているわ」=「好，拜託你了。我在這裡等你哦。」
「案内はこれでよかったかしら」=「這樣有好好帶路了嗎？」
「うん、大丈夫。楽しかったよ！」=「嗯，沒問題。我很開心哦！」
「うふふ……楽しんでもらえて良かったわ」=「呵呵……你能開心真是太好了。」
「一人だとこんなに楽しめなかっただろうなあ」=「要是隻有我一個人，大概不會這麼開心吧。」
「お祭りは定期的に開催されるから、次は誰かを誘ってもいいかもしれないわね」=「祭典會定期舉辦，下次或許可以找人一起來呢。」
「やあ、今日もお風呂あがりかな？」=「嗨，你今天也是剛洗完澡嗎？」
「ええ。この熱を冷ます時間って結構好きなのよね」=「是啊。我還滿喜歡讓身體冷卻下來的時間呢。」
「汗を引かせる為にぼんやりするのって、贅沢な感じがするもんね」=「為了讓汗水乾掉而發呆，感覺很奢侈呢。」
「そうそう。何もせずぼんやりすることって、あんまりしないし」=「沒錯沒錯。畢竟平常很少會什麼都不做，只是發呆呢。」
「普段だと、どうしても色々したくなるのよね」=「平常的話，總是會忍不住想做點什麼呢。」
「まあ、何かしら動いちゃうよね」=「嗯，就是會忍不住想做點什麼呢。」
「お風呂上りにそんなことしちゃうと、すぐ汗をかいちゃってお風呂に入った意味がなくなるのよね」=「要是剛洗完澡就做那種事，很快又會流汗，這樣洗澡就失去意義了呢。」
「でも、もう一度入るのもなあ……って感じになるし」=「不過，要再洗一次澡也有點……就是那種感覺啦。」
「だからこうやって、ぼんやり、のんびり……うふふ」=「所以才會像這樣，只是發呆、悠閒地……呵呵呵。」
「この時間が悪くないって思えるのもいいことだね」=「覺得這種時間還不錯，也是件好事呢。」
「それもそうね。のんびりできる心の余裕があるってことだし」=「說得也是呢。畢竟這就表示內心有餘裕可以悠閒下來嘛。」
「私、新しいバッグがすぐに欲しくなっちゃうのよね……」=「我啊，總是會想要新的包包呢……」
「でも、欲しくてもすぐには買えないでしょ」=「不過，就算想要，也沒辦法馬上買吧？」
「そうなの。それに身体は一つだから、いくつあってもね」=「就是說呀。而且身體也只有一個，不管有幾個也沒用嘛。」
「まあ、そうだね。一度にバッグを持つのも変な感じだし」=「嗯，是啊。一次拿著好幾個包包也很奇怪嘛。」
「でも時々、腕の数が多かったら、いくつも持てるかもとか考えちゃって」=「不過，有時候我會想說，要是有更多隻手的話，或許就能拿更多個了呢。」
「あははっ、それは流石にどうなのかなあ」=「啊哈哈，那也太誇張了吧？」
「そうよねえ……やっぱり、腕が何本でもバッグは一つよねえ」=「說得也是呢……果然，就算有再多隻手，還是隻能拿一個包包嘛。」
「あ、あの景品可愛いわね」=「啊，那個獎品好可愛哦。」
「あれ？　よしちょっと狙ってみようかな」=「咦？好，那我就稍微試試看吧。」
「いいの？　私、そんなつもりで言ったわけじゃ……」=「可以嗎？我並不是那個意思……」
「いいの、いいの！　俺は別に欲しいものがあるわけじゃないし」=「沒關係、沒關係啦！反正我也沒有特別想要的東西嘛。」
「それじゃあ……甘えちゃおうかしら。頑張ってね」=「那麼……我就恭敬不如從命嘍。加油哦。」
「君が応援してくれたら、当たる気がするな……えいっ！」=「有你的聲援，感覺好像真的會中耶……嘿！」
「すごいわ、本当に当たって倒れたわ」=「好厲害，真的打中了耶。」
「今のはいいところに当てられたなあ……はい、これ」=「剛才那一下打中了很好的地方呢……來，給你。」
「本当にいいの？　私、何もしてないわよ？」=「真的可以嗎？我什麼都沒做哦？」
「いいんだよ、俺がやりたかったんだしね」=「沒關係啦，是我自己想這麼做的嘛。」
「うふふ……ありがとう。大切にするわね」=「呵呵……謝謝你。我會好好珍惜的。」
「コンビニスイーツって、どこのも美味しいわよね」=「便利商店的甜點，不管哪家都很好吃呢。」
「今って色々あるもんね」=「畢竟現在種類很多嘛。」
「そうなの。どこに行っても置いてあるから、つい買っちゃうの」=「就是說呀。不管去哪家店都有賣，所以總是會忍不住買下來呢。」
「特に好きなのってある？」=「有特別喜歡的嗎？」
「チョコレート系のスイーツは、どれも美味しいと思うわ」=「我覺得巧克力類的甜點都很好吃呢。」
「確かに大きく外さない無難な感じはするね」=「確實，感覺選哪個都不會踩雷呢。」
「だから、チョコレート系は色々買っちゃうのよね」=「所以，巧克力類的我都會買哦。」
「私達の仲も更に深まったことだし、愛称を決めてみない？」=「我們的關係也更進一步了，要不要決定個暱稱？」
「愛称か……いいと思うよ。どんなのがいいかな」=「暱稱啊……我覺得不錯啊。要取什麼樣的暱稱好呢？」
「実はキミのはもう考えてあるの。試しに呼んでみるわね」=「其實你的我已經想好了哦。我試著叫叫看吧。」
「[Pあだ名]……どうかしら？」=「[Pあだ名]……怎麼樣？」
「おお、いいね。すごくしっくりする感じがあるよ！」=「哦哦，不錯呢。感覺非常合適哦！」
「俺も君にピッタリな愛称を考えないと……うーん、何がいいかな」=「我也得想個適合你的暱稱才行……嗯—要取什麼好呢？」
「……[Hあだ名]っていうのは……どう思う？」=「……[Hあだ名]……你覺得怎麼樣？」
「いいんじゃない。私は気に入ったわ」=「挺好的啊。我很喜歡哦。」
「じゃあ俺は[Hあだ名]って呼ぶね。これからは常にこう呼び合うことにする？」=「那我就叫你[Hあだ名]哦。以後我們都要這樣互相稱呼嗎？」
「うーん、ずっと呼び合うのはバカップルっぽくないかしら？　時々でいいと思うんだけど」=「嗯—一直互相稱呼的話，會不會有點像笨蛋情侶啊？我覺得偶爾這樣叫就可以了。」
「俺は気にしないけど……君が気になるならそうしよっか」=「我是不介意啦……如果你介意的話，那就這樣吧。」
「あ、君もカフェに来てたんだ。休憩？」=「啊，你也來咖啡廳啊。休息嗎？」
「ええ、そうなの。キミは……コーヒーを頼んだのね」=「嗯，是啊。你……點了咖啡啊。」
「君は何を頼んだの？」=「你點了什麼？」
「温かい紅茶を頼んだの。夏でもアイスはあまり飲まないから」=「我點了熱紅茶。因為就算在夏天，我也不太喝冰的。」
「へえ、そうなんだ。こだわりみたいなものかな」=「哦，這樣啊。算是某種堅持嗎？」
「室内だとエアコンが効いていて、身体が冷えちゃうからよ」=「因為室內有空調，身體會著涼嘛。」
「ああ、なるほど。それでアイスは頼まないんだ」=「啊啊，原來如此。所以才不點冰的啊。」
「冷えすぎちゃうと身体によくないしね」=「要是太涼對身體也不好呢。」
「金魚すくいの屋台よ……金魚、可愛いわね」=「是撈金魚的攤位哦……金魚好可愛呢。」
「キミはこういうの得意かしら？」=「你很擅長這種事嗎？」
「私、どうしても失敗しちゃうのよねえ……」=「我不管怎麼做都會失敗呢……」
「金魚すくいって、コツがわかってないと難しいよね」=「撈金魚這種事，要是不懂訣竅的話很難呢。」
「花火、すごく綺麗だね……」=「煙火，好漂亮啊……」
「本当に綺麗。毎年見てるけど、今年が一番綺麗かも」=「真的好漂亮。雖然每年都有看，但今年可能是最漂亮的。」
「え、どうして……？」=「咦，為什麼……？」
「だって、恋人のキミと一緒にこうして見てるから」=「因為，是和身為戀人的你一起這樣看的啊。」
「それは嬉しいな。ふふっ、君と一緒で本当に良かった」=「那真是開心呢。呵呵，能和你一起真是太好了。」
「私もよ……キミがいて、こうやって花火を見上げて、とっても幸せ」=「我也是哦……有你在，能這樣抬頭看煙火，真的好幸福。」
「これからも、こうやって一緒に花火を見たいな」=「今後，也想這樣和你一起看煙火呢。」
「私も同じことを思っていたわ。今日だけじゃなくて、これからもずっとずっと」=「我也想著同樣的事哦。不只是今天，今後也一直一直這樣。」
「俺、これからも君とずっと一緒に居られるようにするよ！」=「我，會努力讓我們今後也能一直在一起的！」
「私もキミとずっと一緒がいい……二人の約束ね」=「我也想一直和你在一起……這是我們兩個人的約定哦。」
「うん、約束だよ。これからもずっと、二人でこうして花火を見上げよう」=「嗯，約好了哦。今後也一直，兩個人像這樣一起抬頭看煙火吧。」
「うふふっ。とっても嬉しいわ……なんだか胸が熱くなっちゃう」=「呵呵，我好開心……感覺胸口都熱起來了呢。」
「こうして花火を見上げるだけじゃなくて、他のこともたくさん二人でできるといいね」=「不只是像這樣一起欣賞煙火，希望我們還能一起做更多事情呢。」
「ええ、本当にそうね。キミと一緒なら、なんでもできちゃう気がする」=「嗯，就是說呀。總覺得只要和你在一起，好像什麼都辦得到呢。」
「うん。これからも一緒の時間を楽しもう」=「嗯，今後也一起享受這段時光吧。」
「これから二人で何ができるかしら……なんだかワクワクしちゃうわ」=「今後我們還能一起做些什麼呢……感覺好興奮哦。」
「二人でできること、たくさん考えていかなくちゃ」=「得好好想想我們能一起做哪些事呢。」
「うふふ……これからもずっとずっと、仲良くしましょうね♪」=「呵呵……今後也一直一直都要好好相處哦♪」
「夜のお散歩中かしら」=「現在是在夜間散步嗎？」
「散歩というか、あてもなく歩いてるだけなんだけどね」=「與其說散步，其實只是漫無目的地走著而已啦。」
「うふふ、たまにはそういうのもいいんじゃない」=「呵呵，偶爾這樣也不錯呢。」
「目的があるとそれで終わっちゃうしね」=「畢竟要是有目的，就會直接結束嘛。」
「うんうん。とりあえず歩いてみるだけもたまにはいいと思うわ」=「嗯嗯，我覺得偶爾只是隨便走走也不錯哦。」
「私、ついつい話し過ぎちゃうけど、キミを困らせていない？」=「我總是會不小心說太多話，會不會讓你覺得困擾呢？」
「そんなことないよ。俺の知らないことを教えてくれるから、いつも楽しいと思ってる」=「沒這回事哦。你總是告訴我一些我不知道的事情，我每次都覺得很有趣呢。」
「でも、キミはなんでも聞いてくれるから、ついその優しさに甘えちゃうから……」=「不過，因為你什麼都願意聽我說，我總是忍不住依賴你的溫柔……」
「甘えてくれて全然いいよ！　俺は君の話がもっと聞きたいし」=「你儘管依賴我吧！我還想聽你多說一點呢。」
「本当？　それじゃあ、これからも色んな話を聞いてね」=「真的嗎？那以後也要多聽我說話哦。」
「思い出のプールにキミと二人でいるの、なんだか嬉しいわ」=「能和你一起待在充滿回憶的泳池邊，總覺得好開心呢。」
「そういえば、ここは昔からあるんだっけ」=「這麼說來，這裡好像從以前就有了呢。」
「ええ、そうなの。泳げるようになったのもこのプールなのよ」=「嗯，是啊。我也是在這座泳池學會游泳的哦。」
「昔は泳げなかったの？」=「你以前不會游泳嗎？」
「そうなの……水がなんとなく苦手だったから」=「是啊……因為我不太喜歡水。」
「それなのに泳げるように練習したんだね」=「儘管如此，你還是努力練習學會游泳了呢。」
「みんなが楽しそうにプールで遊んでいるのが羨ましかったのよ」=「因為我很羨慕大家在泳池裡開心玩耍的樣子嘛。」
「それで練習をするようになったんだ」=「所以才開始練習的啊。」
「たくさん練習して、水が苦手だったのも克服できたわ」=「經過一番努力練習，我終於克服了怕水的毛病哦。」
「諦めずにたくさん練習した君はすごいなあ」=「不輕言放棄，努力練習的你真了不起呢。」
「うふふ……ありがとう。おかげでプールが大好きになったの」=「呵呵……謝謝誇獎。多虧如此，我現在最喜歡游泳池了呢。」
「それって一人で練習したの？」=「你是一個人練習的嗎？」
「ううん。付き合ってくれた友達がいたからできたのよ」=「不是哦，是因為有朋友陪我一起，我才能堅持下去。」
「へぇ、いい友達がいたんだね」=「哦，你有個很好的朋友呢。」
「本当にそう思うわ。あの子がいないと、今でも水が苦手なままだったかもしれないもの」=「我真的這麼覺得哦。要是沒有那孩子在，說不定我到現在還是個怕水的人呢。」
「そうしたら、今ここに一緒に居なかったかもしれないのか」=「那樣的話，我們現在可能就不會在這裡一起了呢。」
「そう考えると、あの子が居てくれて本当に良かったわ♪」=「這麼一想，有那孩子在真是太好了呢♪」
「自分では気付いてなかったんだけど……私、ちょっと趣味が変わってきてるみたい」=「雖然我自己沒有注意到……但我的興趣好像有點變了呢。」
「え、そうなの？　それってどういうこと」=「咦，是這樣嗎？那是什麼意思？」
「今まであまり興味がなかったことでも、色々知識が増えてたみたい。目ざとい友達に『趣味が変わった？』って聞かれたの」=「即使是以前沒什麼興趣的事，好像也增加了不少知識呢。我那眼尖的朋友還問我『是不是興趣變了？』呢。」
「えと、それってもしかして……」=「呃，那該不會是……」
「うふふ、そうよ。キミが好きなことにも詳しくなってきたの」=「呵呵，沒錯哦。我也開始瞭解你喜歡的事物了。」
「それで趣味が変わったって言われたんだね」=「所以才會被說興趣變了啊。」
「ええ。知らない間に、キミに似てきているのかしら」=「是啊。是不是在不知不覺間變得像你一樣了呢？」
「この人数で……それはすごい試みね」=「這麼多人……真是驚人的嘗試呢。」
「興味あるし、ここで仲間外れになるのも嫌だし……参加させてもらうわ」=「我有興趣，而且也不想在這裡被排擠……請讓我參加吧。」
「あれ、ここで何してるの？」=「咦，你們在這裡做什麼？」
「地域の清掃活動のお手伝いよ。たまに参加してるの」=「我們在幫忙社群的清掃活動哦。偶爾會參加一下。」
「へえ、そうなんだ。それって誰でも参加できるのかな」=「哦，這樣啊。那個活動是誰都能參加的嗎？」
「ええ、誰でも大歓迎よ。人が少ないから、手伝ってもらえると嬉しいけど……」=「是啊，非常歡迎任何人參加哦。因為人手很少，如果你能來幫忙的話就太好了……」
「それなら俺も手伝うよ。今、手が空いてるから」=「那我也來幫忙吧。我現在正好有空。」
「ありがとう、すごく助かるわ」=「謝謝你，真是幫了大忙呢。」
「それじゃあまずは何からしたらいいかな？」=「那首先該從哪裡開始好呢？」
「今、まとめたゴミを移動させるところだったから、それを手伝ってもらえると嬉しいわ」=「現在正要把收集起來的垃圾搬走，如果你能幫忙的話就太好了。」
「お、ここに集められてるやつだね。オッケー、じゃあ手伝うよ」=「哦，就是堆在這裡的這些吧。OK，那我來幫忙吧。」
「量が結構あるから大変だねえって話してたところなのよ、ありがとう」=「我們正愁量很多很辛苦呢，謝謝你。」
「いやいや、このくらいどうってことないから。これが終わったら次も教えてよ」=「不不不，這點小事不算什麼啦。等這個結束後，下次也教我嘛。」
「そんなに手伝ってくれるの？　うふふ、キミは優しいわね」=「你願意幫這麼多忙嗎？呵呵，你真溫柔呢。」
「うう～ん……どうしよう……」=「唔唔～嗯……怎麼辦……」
「どうしたの、何か悩みごと？」=「怎麼了，有什麼煩惱嗎？」
「新しいバッグが欲しいんだけど、デザインが今持ってる服には合わなくて……」=「我想要一個新的包包，但設計跟現在穿的衣服不太搭……」
「ああー。それはバッグと一緒に服も欲しくなるやつだ」=「啊啊～那種情況會讓人想連衣服一起買新的呢。」
「そうなの。でも予算的にはどっちも買えないのよねぇ……」=「就是說啊。可是預算上兩邊都買不起呢……」
「それは悩んでも仕方がないね……わかるよ」=「那就算煩惱也沒用呢……我懂哦。」
「でも、欲しいバッグは限定商品だから、買わないと後悔しそうで……」=「可是，我想要的包包是限量商品，不買的話感覺會後悔……」
「それはもう、買ってから悩んだ方がいいやつかもしれない……」=「那或許還是買下來再煩惱比較好呢……」
「やっぱりそう思うわよねえ……買っちゃおうかしら……」=「果然會這麼想呢……那我就買下來好了……」
「あら、こんな夜中にどうしたの？」=「哎呀，這麼晚了，你怎麼在這裡？」
「何となく散歩してただけだよ。まさかここで君に会うとは思わなかったよ」=「只是不經意地出來散步而已啦。沒想到會在這裡遇到你呢。」
「それは私も同じよ。うふふ、ちょっとびっくりしちゃった」=「我也是啊。呵呵，有點嚇了一跳呢。」
「あんまり夜遅くならないように気をつけてね」=「小心別太晚回家哦。」
「心配してくれてありがとう。でも、キミも気をつけるのよ？」=「謝謝你擔心我。不過，你也要小心哦？」
「最近ね、勉強に使う道具を新しくしてみたの」=「最近啊，我試著換了新的讀書用具呢。」
「あまり好きじゃない勉強が、少しでも楽しくなるといいなあと思って」=「因為我覺得，要是能稍微讓我不太喜歡的讀書變得更有趣就好了。」
「なるほど。身の回りのものを変えて気分も変えるってことだね」=「原來如此。改變身邊的東西，也能改變心情呢。」
「ええ、そう。好きなものを置いておけば少しは集中できる気がしたの」=「嗯，沒錯。把喜歡的東西放在身邊，感覺就能更專注一點了。」
「結果はどう？　って、そんなにすぐは変わらないか」=「結果怎麼樣？啊，應該不會這麼快就改變吧。」
「うふふ、そうね。でも、ほんの少しだけ頑張ろうかなあと思えているわ」=「呵呵，是啊。不過，我覺得自己稍微有點動力了。」
「ちゃんと効果が出てるんだ、すごいね！」=「真的有效果了啊，好厲害哦！」
「キミがそう言ってくれるから、もっと頑張れそうな気がする」=「聽你這麼說，我覺得自己更能努力下去了。」
「えっと……お待たせ……」=「那個……久等了……」
「ねえ、どういうことなのかしら。私がキミと約束していたわよね？」=「欸，這是怎麼回事？我跟你約好了吧？」
「それはその、なんて言えばいいかな……」=「那個，該怎麼說才好呢……」
「信じられないわ……キミってそういう人だったのね」=「真不敢相信……原來你是這樣的人啊。」
「もう知らないわ、好きにすればいいんじゃないかしら？　私、もう帰るから」=「我不管了，隨便你吧？我要回去了。」
「実は……どうしても君に呼んでほしい愛称があるんだ」=「其實……我有個無論如何都想讓你叫的暱稱。」
「いきなりどうしたの？　別に愛称なんてどんなものでも好きに呼んであげるわよ」=「怎麼突然說這個？不管是什麼暱稱，我都會照你喜歡的叫哦。」
「本当に？　どんなものでもいいんだね？」=「真的嗎？不管是什麼都可以嗎？」
「……何か含みがあるわね。一旦、どう呼んでほしいのか聞かせてくれる？」=「……感覺話中有話呢。先告訴我，你希望我怎麼叫你吧？」
「[Pあだ名]って……呼んでほしいんだ」=「我希望你叫我……[Pあだ名]。」
「……なるほど、そういう感じね。キミって、そういう趣味があったのね」=「……原來如此，是這種感覺啊。原來你有這種興趣啊。」
「だ、ダメかな？」=「不、不行嗎？」
「ちょっと驚きはしたけど、別にいいわよ」=「雖然有點驚訝，不過沒關係哦。」
「[Pあだ名]……これでいい？」=「[Pあだ名]……這樣可以嗎？」
「ありがとう……ありがとう……[Hあだ名]」=「謝謝你……謝謝你……[Hあだ名]。」
「それが私の愛称ってわけね。でも、常日頃からキミをそう呼ぶのは恥ずかしいから時々でいいかしら？」=「這就是我的暱稱啊。不過，平常就這樣叫你的話太害羞了，偶爾叫一下可以嗎？」
「時々呼んでもらえるだけで充分だよ！」=「偶爾叫一下就足夠了！」
「あれ、今日も蛍を見に来たの？」=「咦，你今天也來看螢火蟲嗎？」
「ええ、この時期はいつもよく見てるから」=「是啊，這個時期我經常來看。」
「じゃあ、俺と一緒だね。俺もまた見たくて来てみたんだ」=「那跟我一樣呢。我也想再看一次才來的。」
「そうなのね。そろそろ見れるんじゃないかしら……あ、ほら」=「這樣啊。差不多快能看到了吧……啊，你看。」
「何度見ても綺麗って思うのよね……うふふ」=「不管看幾次都覺得好美呢……呵呵呵。」
「俺にとっては新鮮な光景だけど、君にとっては当たり前なんでしょ？　飽きたりはしないの？」=「對我來說是很新鮮的景象，但對你來說是理所當然的吧？不會覺得膩嗎？」
「私は飽きないわ……いつ見ても綺麗って思うし」=「我不會膩哦……不管什麼時候看都覺得好美。」
「毎回、新鮮な気持ちで見れてるんだね」=「每次都能帶著新鮮的心情欣賞呢。」
「そうね、そうかもしれないわ……だって同じ蛍はきっと飛んでいないもの」=「是啊，或許是這樣呢……因為一定不會有相同的螢火蟲飛來飛去嘛。」
「なるほど……このシーズンだけだし、毎回特別なんだね」=「原來如此……畢竟只有這個季節能看到，每次都很特別呢。」
「そういうところも好きなのかも……」=「或許我也喜歡這一點吧……」
「そうだね……遅くなるといけないし、もう帰ろうか」=「是啊……太晚回去也不好，我們回去吧。」
「……ええ。わかったわ」=「……嗯，我知道了。」
「あれ、何かしていたの？」=「咦，你在做什麼？」
「ちょっとお菓子を食べてたの。キミも食べる？」=「稍微吃點點心。你要吃嗎？」
「え、いいの。それなら欲しいなあ」=「咦，可以嗎？那我想要耶。」
「うふふ、いいわよ。ほら、お口を開けて？」=「呵呵，好啊。來，張開嘴巴吧？」
「あーん……ん、もぐもぐ。美味しいね」=「啊～嗯……嗯，嚼嚼。真好吃呢。」
「そうでしょ♪　これ出たばかりの新作なのよ」=「對吧♪這是剛推出的新作哦。」
「キミもきっと気に入ると思ってたのよね」=「我就知道你一定會喜歡的。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
（俺の気持ち、しっかり伝えなくちゃ……！）=（我得好好表達自己的心意才行……！）
「……君に伝えなきゃいけないことがあるんだ」=「……我有件事一定要告訴你。」
「急にどうしたの？」=「怎麼突然這麼說？」
「どうしても今、伝えないといけない気がしたんだ」=「我覺得現在無論如何都必須告訴你才行。」
「ふぅん。どんなことなのか、教えてくれる？」=「哦～可以告訴我是什麼事嗎？」
「うん。俺……君が好きだ。親友としてじゃなくて、女の子として好きだ」=「嗯。我……喜歡你。不是作為摯友的那種喜歡，而是把你當成女孩子喜歡。」
「……っ。……それって、本当？　嘘じゃない？」=「……唔……那是真的嗎？不是騙人的？」
「こんなこと、嘘で言えないよ。君のことが本当に大好きなんだ」=「這種事怎麼可能騙人呢？我真的很喜歡你。」
「ああ……そんな、どうしよう……」=「啊啊……怎麼會，怎麼辦……」
「君と一緒に過ごして、こうやってお祭りに来て、一緒に花火を見て……この気持ちを確信したんだ」=「和你一起度過，像這樣一起來參加祭典，一起看煙火……讓我確定了自己的心意。」
「嬉しい……本当にそう思ってくれているのね」=「好開心……原來你是真的這麼想啊。」
「当然だよ。だから、俺と恋人同士として、付き合ってくれませんか」=「當然啦。所以，可以請你和我成為戀人，和我交往嗎？」
「はい。私を、キミの恋人にしてください」=「好的。請讓我成為你的戀人吧。」
「……ほ、本当にいいの？」=「……真、真的可以嗎？」
「もう、キミが言ったのよ？　こんなこと、嘘で言えないって」=「真是的，是你自己說的哦？這種事，不可能是謊言嘛。」
「ああ、そうだよ！　良かった、本当に嬉しいよ！」=「是啊，沒錯！太好了，我真的好開心！」
「うん。私もキミが好き……ううん、大好き！　これからは、恋人同士として一緒に居ましょうね」=「嗯，我也喜歡你……不對，我最喜歡你了！從今以後，我們就以戀人的身份在一起吧。」
「当然だよ。これからは今まで以上に、もっと仲良く過ごそう」=「當然啦。從今以後，我們要比以前更要好地一起生活哦。」
「ええ、恋人同士として……もっともっと仲良くなりましょうね♪」=「嗯，就讓我們以戀人的身份……變得更加要好吧♪」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的散會
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次散會
「キミもお祭りに来ていたのね」=「原來你也來參加祭典了啊」
「うん、折角だからと思って」=「嗯，我想說難得來一趟嘛」
「でも、一人なのね……じゃあ、私とお祭りを回る？」=「不過，你是一個人啊……那，要不要和我一起逛祭典？」
「いいの？　それなら嬉しいなあ」=「可以嗎？那真是太開心了」
「じゃあ、一緒に回りましょう。色々案内するわ」=「那，我們就一起逛吧。我帶你到處看看」
「花火が終わっちゃったね」=「煙花放完了呢」
「あっという間だったわね……」=「時間過得真快啊……」
「もう帰らなくちゃいけないかな……」=「已經不得不回去了啊……」
「私……まだ帰りたくないわ……」=「我……還不想回去呢……」
エッチに誘う=色色的邀請
帰る=回家
「……エッチしちゃおうか？」=「……要來做愛嗎？」
「それ……本気で言ってる？」=「你……是認真的嗎？」
「うん。俺は本気だよ……君はしたくない？」=「嗯，我是認真的哦……你不想做嗎？」
「……ううん。私も、キミとエッチしたいわ♪」=「……不，我也想和你做愛♪」
「いつもいつも、キミと一緒だと時間の流れを早く感じるわ……」=「每次和你在一起的時候，時間總是過得特別快呢……」
「これって私だけなのかしら？」=「難道只有我這樣嗎？」
「俺も同じこと思ってた。君と一緒だと本当にあっという間なんだ」=「我也這麼覺得。跟你在一起，時間真的轉眼間就過去了呢。」
「ふふっ。それって、私とキミがすごく仲良しだからよね」=「呵呵，那是因為我跟你非常要好嘛。」
「うん。そうじゃなきゃ、あっという間に時間は流れないからね」=「嗯，不然時間不會這麼快就過去呢。」
「これからも、キミと仲良く過ごせると嬉しいわ」=「希望以後也能跟你感情融洽地一起度過呢。」
「お待たせ！　待ったかな？」=「久等了！等很久了嗎？」
「いいえ、大丈夫よ。私も来たところ」=「不，沒關係。我也才剛到。」
「それなら良かった……それにしても賑やかだね」=「那就好……話說回來，這裡真熱鬧呢。」
「お祭りだし、みんな自然とテンションが上がるのよ」=「畢竟是祭典嘛，大家自然會興奮起來呢。」
「そっかあ。俺も君と楽しまないとな」=「這樣啊。那我也得好好享受才行呢。」
「ええ、一緒にお祭りを楽しみましょう♪」=「嗯，一起享受祭典吧♪」
「この辺は夜になると星がすごく綺麗に見えるね」=「到了晚上，這附近就能看到非常漂亮的星星呢。」
「そうね。今も、とっても綺麗だわ」=「是啊，現在也看得好美呢。」
「前に住んでたところだと、こんな風に見えなかったなあ」=「以前住的地方可看不到這樣的景色呢。」
「そうなの？　やっぱり、街が明るいから？」=「是嗎？果然是因為城市太亮了嗎？」
「うん、そうだと思う。一等星ぐらいは見えたかな」=「嗯，我想應該是吧。頂多只能看到一等星吧。」
「ここだと、それ以外もよく見えるわよね」=「在這裡的話，連其他星星都能看得一清二楚呢。」
「だからずっと空を見てても全然飽きないんだ」=「所以就算一直看著天空也不會膩呢。」
「わかる気がするわ。星を繋げて、星座を探すのも楽しいしね」=「我懂。把星星連起來，尋找星座也很有趣呢。」
「都会に住んでたころは、それも簡単に出来なかったからなあ」=「住在都市的時候，連這種事情都沒辦法輕易做到呢。」
「見える星が少ないとそうなっちゃうのね」=「能看見的星星少，就會變成那樣呢。」
「そのうち、星座盤を持って空を見たいな」=「過幾天，我想拿著星座盤看看天空呢。」
「それも楽しそうね。いつかできるといいわね」=「那好像也很有趣呢。希望有一天能實現。」
「こんなに綺麗な星空を知ったら、もう都会の夜空は見れないかも」=「要是知道了這麼美麗的星空，或許就再也無法欣賞都市的夜空了。」
「同じ空でも、そんなに違うのものなのね」=「即使是同一片天空，原來也會有這麼大的差別呢。」
「これからも、君とこうやって夜空を見れるといいな」=「希望以後也能像這樣，和你一起欣賞夜空。」
「そうね。そうできればとっても素敵だと思うわ」=「是啊。如果能實現的話，那一定很棒。」
「好きなブランドの限定バッグが可愛くて気になってるのよ」=「我喜歡的品牌的限定款包包很可愛，讓我很在意呢。」
「でも、いくつも持てないって前に話してたよね」=「不過，你之前說過你沒辦法擁有很多個吧。」
「そう。だから我慢してるんだけど……」=「對啊，所以我一直在忍耐……」
「限定って言われると欲しくなるやつだ」=「但一聽到是限定款，就會忍不住想要呢。」
「まさにキミの言う通りよ。どうしてこんなに限定って言葉に弱いのかしら」=「確實就像你說的那樣。為什麼我會對限定這個詞這麼沒抵抗力呢？」
「でも、俺もわかる気がするな……今しか買えないって言われるとね」=「不過，我好像也能理解……一聽到只有現在才能買到，就會這樣。」
「そうよねえ……でも、やっぱりいくつもあっても……」=「就是說啊……不過，就算有好幾個也……」
「川辺でちょっと涼もうか」=「去河邊乘涼一下吧。」
「いいわね、気持ちよさそう」=「好啊，感覺應該很舒服。」
「こうして川べりで涼むのは気持ちいいねえ」=「像這樣在河邊乘涼，真的很舒服呢。」
「本当ね。小さい頃は川に足をつけて涼んだりしたわ」=「真的呢。小時候還會把腳泡在河裡乘涼呢。」
「へえ、そういうことができたんだ」=「哦，原來還能那樣做啊。」
「キミはしたことがないの？」=「你沒試過嗎？」
「うん。都会の川はこんなに綺麗じゃないから、足をつけるなんて考えたこともないよ」=「嗯。都市的河流沒有這麼清澈，我從來沒想過要把腳泡進去。」
「そうなのね……あ、なんなら今足をつけてもいいのよ」=「這樣啊……啊，不然現在就把腳泡進去吧。」
「それは流石に……やってみたいけど、足も濡れちゃうし」=「那也太……雖然很想試試看，但腳也會溼掉呢。」
「まあ確かに……昔は濡れるのも気にならなかったけど今はね」=「嗯，確實……以前我根本不在意弄溼，但現在嘛……」
「俺もきっと、子供の頃なら気にせずじゃぶじゃぶ入ってたんだろうなあ」=「如果是小時候，我一定也會毫不在意地踩進去吧。」
「うふふ。今度、タオルを持って来てやってみましょうか」=「呵呵，下次我帶毛巾來試試看吧。」
「今、川に入ってもおかしくないかな？」=「現在進去河裡也不奇怪吧？」
「大丈夫。あの頃を思い出して懐かしい気持ちなんだなって、きっと思ってもらえるわよ」=「沒問題的，一定會覺得懷念起那個時候的。」
「そっか……それなら、一度やってみようかなあ」=「這樣啊……那我就試試看吧。」
「ええ、そうしましょうよ。私も久し振りに足をつけてみたいし」=「嗯，就這麼辦吧。我也想久違地泡腳呢。」
「なんだか君の思い出にお邪魔するみたいな感じだ」=「感覺好像在打擾你的回憶一樣。」
「その表現、とっても素敵ね」=「這個形容真棒呢。」
「そうかな。ちょっと思っただけなんだけど」=「是嗎？我只是稍微這麼想而已。」
「だって私の思い出に、キミと一緒の思い出も増えるんだもの……うん、やっぱり素敵だわ」=「因為我的回憶裡，又多了一個和你在一起的回憶嘛……嗯，果然很棒呢。」
「私……キミのことが好きなの。よかったら……付き合ってくれないかしら？」=「我……喜歡你。可以的話……能和我交往嗎？」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そう……でも、告白をしたこと……後悔はしてないわ」=「這樣啊……不過，我並不後悔……向你告白。」
「こんにちは、今日も来たよ」=「午安，我今天也來了哦。」
「うふふ♪　そんな気がしていたのよ」=「呵呵♪我就知道你會來。」
「キミが居てくれると色々手が回って助かるって、みんな言ってるのよ」=「大家都說有你在，很多事情都方便多了，幫了大忙呢。」
「頼りにしてもらえるのは嬉しいなぁ。頑張り甲斐もあるよ」=「能被你依賴，我好開心啊。這樣努力就有價值了。」
「それじゃあ、また色々お願いしてもいいかしら？」=「那麼，之後也可以再拜託你很多事情嗎？」
「勿論！　その為に来たんだしね」=「當然！我就是為此而來的嘛。」
「本当に頼もしいわね。今日もよろしく」=「你真的好可靠呢。今天也請多指教。」
「こちらこそ、よろしく。邪魔にならないようにするからね」=「我才要請你多多指教。我會盡量不打擾到你的。」
「そんなこと全然ないわよ。キミがいると作業がすごく進むんだから」=「完全沒那回事哦。有你在，作業的進度就會快很多呢。」
「勉強に取り組むのって面倒よねぇ」=「要認真唸書好麻煩哦。」
「まあ……そうだね。やらなくていいなら放っておくけど、そういうわけにもいかなし」=「嗯……是啊。如果可以不用做，我當然會放著不管，但也不能那樣嘛。」
「でもまあ……そういう気持ちを分かってくれるキミとならなんだか頑張れそうな気がするわ」=「不過嘛……總覺得如果是和能理解這種心情的你在一起，好像就能努力下去呢。」
「そう？　なら君の力になれるように俺も気合を入れないとかな」=「是嗎？那我也得鼓起幹勁，好成為你的助力才行呢。」
「ふふ、頼りにしてるわよ？」=「呵呵，那就靠你嘍？」
「君もいたんだね。何か本を読んでたの？」=「原來你也在啊。你在看什麼書嗎？」
「うふふ……恋愛小説を読んでいたの」=「呵呵呵……我在看戀愛小說哦。」
「結構面白いわよ。キミも一度読んでみたらどうかしら」=「還滿有趣的哦。你要不要也試著讀一次看看？」
「勝手なイメージだけど、女の子向けが多いんじゃないの？」=「雖然這只是我自己的印象，但戀愛小說不是大多都是給女生看的嗎？」
「今私が読んでるのは女性読者向けだけど、別にそんなことはないわよ」=「我現在看的雖然是給女性讀者看的，但其實並不是那樣哦。」
「男性向けもあるなら、ちょっと読んでみようかな……」=「既然也有給男性看的，那我就稍微讀讀看好了……」
「何か面白いのを読んだら教えてね」=「要是讀到什麼有趣的作品，要告訴我哦。」
「あれ、偶然だね。どこに行くの？」=「咦，真巧呢。你要去哪裡嗎？」
「ううん、ただブラブラしてる途中よ」=「不，我只是在四處閒晃而已哦。」
「あはは、俺と一緒だね。いっそ電車で遠出しようかと思ってたよ」=「啊哈哈，跟我一樣呢。我正想幹脆搭電車出遠門呢。」
「そういえば、都会の電車はやっぱり混雑がすごいのかしら？」=「這麼說來，都會區的電車果然很擁擠嗎？」
「うん、朝と夕方のラッシュ時間は特に」=「嗯，尤其是早上的通勤高峰時段。」
「テレビでしか見たことがないけど、満員電車って大変そうね……」=「雖然我只在電視上看過，但滿員電車感覺很辛苦呢……」
「そうだね、かなり大変だよ。あれは経験しなくていいものだと思う」=「是啊，相當辛苦哦。我覺得那種事還是別體驗比較好。」
「その目……キミもかなり苦労していたみたいね」=「你的眼神……看來你也經歷了不少辛苦呢。」
「ああ、君も来てたんだね。お風呂上りなのかな」=「啊，原來你也有來啊。剛洗完澡嗎？」
「ええ、そうよ。お風呂上りの水分補給中」=「嗯，是啊。剛洗完澡正在補充水分。」
「汗をかいた後は大事だよね……何を飲んでたの？」=「流汗後補充水分很重要呢……你在喝什麼？」
「普通の牛乳よ。今日はそんな気分だったから」=「普通的牛奶哦。因為我今天想喝這個。」
「ということは、普段は違うものを飲んでたり」=「也就是說，平常會喝不同的東西嗎？」
「ええ、フルーツ牛乳も飲むし、炭酸飲料を飲んだり」=「嗯，我也會喝水果牛奶，或是碳酸飲料。」
「なるほど、お風呂上りのお楽しみって感じだ」=「原來如此，感覺像是洗完澡的樂趣呢。」
「そうなの。汗をかいた後に飲むと、いつも以上に美味しくて」=「是啊。流汗後喝下去，感覺比平常更美味呢。」
「身体が欲してるんだろうねえ」=「身體應該很渴了吧。」
「そうね。でも、だからって飲み過ぎないように気を付けてるわよ」=「是啊。不過，我還是有注意不要喝太多哦。」
「キミもお風呂上りの水分補給は適量でね♪」=「你洗完澡後也要適量補充水分哦♪」
特殊=特殊
通常=通常
「ちょっと休憩しようよ」=「稍微休息一下吧」
「いいわね、私も休憩したいと思っていたところよ」=「好啊，我也正想休息一下呢」
「俺はアイスコーヒーにしたんだけど、君は？」=「我喝的是冰咖啡，你呢？」
「私は紅茶にしたわ」=「我喝的是紅茶哦」
「あれ、それはホットなの？」=「咦，那是熱的嗎？」
「ええ。アイスだと身体が冷えちゃうから」=「是啊。因為喝冰的會身體著涼嘛」
「ああ、確かに店内はエアコンで涼しいしね」=「啊，確實，店裡開著空調，很涼呢」
「私すぐに身体が冷えちゃうから、暑い日もホットが多いのよ」=「我的身體很容易著涼，所以天氣熱的時候也經常喝熱的哦」
「キミも気を付けるようにしてね。お腹とか壊しちゃだめよ」=「你也要注意哦，可別吃壞肚子了」
「大丈夫！　って言いたいけど、つい調子に乗ってたくさん飲みそうだ……」=「沒問題的！雖然想這麼說，但感覺一不小心就會喝太多……」
「本当に気を付けないとだめよ。遊べなくなっちゃうし」=「真的要注意哦，不然就沒法玩了」
「うん。色々気を配ってくれて、ありがとうね」=「嗯。謝謝你這麼關心我」
「そんな風にお礼を言われることじゃないと思うわ」=「這也不是什麼需要道謝的事啦」
「でも、俺だけだと冷たいものをたくさん飲んで、お腹壊してた可能性も……」=「不過，如果只有我一個人的話，可能真的會喝太多冷飲，然後吃壞肚子……」
「もしかして、昔からそうだったり？」=「難道說，你以前就是這樣嗎？」
「そうだね……子供の頃に叱られたことあるなあって、今思い出したよ」=「是啊……我現在才想起來，小時候還被罵過呢」
「うふふっ、その頃とあまり変わってないのかしら」=「呵呵，是不是和那時候沒什麼變化呀」
「いやいや、そんなことはないよ……多分ね！」=「不不，沒那回事啦……大概吧！」
「その反応だと、やっぱり変わってないみたいね」=「看你的反應，果然還是沒變呢」
「あれ、ここで何をしてたの？」=「咦，你在這裡做什麼呀？」
「川の水が流れる音を聞いていたのよ」=「我在聽河水流動的聲音哦。」
「へえ……それはなんだか心が落ち着きそうだ」=「哦……感覺好像能讓心情平靜下來呢。」
「そうよ。とてもリラックスできる気がしてるの」=「對呀，感覺能讓人非常放鬆呢。」
「確かにここは賑やか過ぎないし、いい場所みたいだ」=「確實，這裡不會太吵雜，感覺是個好地方呢。」
「うふふ、キミも気に入ってくれると嬉しいわ」=「呵呵，你能喜歡我也很開心哦。」
「俺もここにリラックスしに来ていいかな」=「我也可以來這裡放鬆一下嗎？」
「当然よ。ここは誰の場所でもないんだしね」=「當然可以呀，畢竟這裡也不是誰的專屬場所嘛。」
「一緒に花火をしようよ」=「我們一起放煙火吧。」
「ええ、すごく楽しそうでいいわね」=「嗯，感覺會很開心呢。」
「たくさんあるんだけど、どれにする……？」=「我有很多煙火，你要選哪個呢……？」
「うーん、そうねえ……あ、これにするわ」=「嗯～這個嘛……啊，就選這個吧。」
「花火、とっても綺麗ね……」=「煙火好漂亮哦……」
「まだたくさんあるからね」=「畢竟還有很多呢。」
「ええ、ありがとう。久し振りにこういう花火をするかも」=「嗯，謝謝。我好久沒放煙火了呢。」
「俺もなんだ。売ってるのを見たら、なんだか懐かしくなって」=「我也是。看到賣煙火的地方，就突然覺得很懷念呢。」
「うふふ、誘ってくれてありがとう」=「呵呵，謝謝你邀請我。」
「花火を見た時に、君としたら楽しいだろうなって思ったんだ」=「因為我覺得，要是能和你一起看煙火，一定會很開心啊。」
「そうなのね。思い出してくれて、とっても嬉しい」=「是啊，你能想起這件事，我真的很開心哦。」
「きっと、一人だったら花火をやることはなかったと思うよ」=「如果只有我一個人，肯定不會放煙火吧。」
「多分、キミがいなかったら私もそうだわ」=「如果沒有你的話，我大概也會那樣吧。」
「最近、なんでもそうなんだ。君と一緒だったら、君となら楽しいだろうなって」=「最近不管做什麼事都是這樣呢。只要和你在一起，我就會覺得一定會很開心。」
「私も同じよ。なんでもすぐにキミと一緒ならって考えるようになってるの」=「我也一樣哦。不管做什麼事，我都會立刻想到要和你一起做呢。」
「そのくらいお互いに思い合ってる……なんてね」=「我們的心意就是這麼相通……開玩笑的啦。」
「きっとそうよ。もう、キミのいない生活は想像できないもの」=「一定是這樣沒錯。我已經無法想象沒有你的人生了。」
「これからもずーっと、こうして一緒に色んなことをしましょうね」=「以後我們也要一直像這樣，一起做各種各樣的事哦。」
「金魚すくいの金魚って、可愛いわね」=「撈金魚的金魚好可愛哦。」
「そうだね。赤くてヒラヒラしてるし」=「是啊，紅紅的，還一直飄來飄去的。」
「あと、黒出目金も可愛いって思うの」=「還有，我覺得黑金金魚也很可愛。」
「ああ、独特のフォルムだもんね」=「嗯，它的形狀很獨特呢。」
「可愛くて連れて帰りたいって思うけど、金魚すくいは苦手なのよね……」=「雖然可愛到讓人想帶回家，但就是不擅長撈金魚呢……」
「結構コツがいるしねぇ」=「畢竟需要訣竅嘛。」
「どうやったら上手にすくえるのかしら」=「到底要怎麼做才能撈得順利呢？」
「ポイを破らないようにゆっくり水面につけて、一気に持ち上げるとかかな」=「像是避免把網子弄破，慢慢放到水面上，然後一口氣提起來之類的吧。」
「うーん……私にできるかしら」=「唔……我辦得到嗎？」
「まずはやってみることからだよ！」=「首先要試著做做看哦！」
「……そうね。やらないとすくえないものね」=「……也是呢。不試試看的話，就撈不到呢。」
「もしかして、キミもお散歩中？」=「難不成，你也是在散步嗎？」
「うん、そうだよ。のんびりとね」=「嗯，是啊。很悠閒地在散步呢。」
「ゆっくり歩くのもいいわよね」=「慢慢走也不錯呢。」
「軽く身体を動かしたい時にはピッタリだよね=「正好適合想稍微活動一下身體的時候呢。
「そうね。暑いと運動をするのも大変だし」=「是啊。而且天氣熱的時候運動也很辛苦嘛。」
「うふふ、キミもいたのね」=「呵呵，原來你也在啊。」
「そうだよ。偶然だね」=「是啊。真巧呢。」
「なんとなく、キミの顔が見たいと思っていたのよ」=「我剛好有點想看看你的臉呢。」
「それなら会えてよかった」=「那能見到你真是太好了。」
「ええ、運が良かったみたい」=「嗯，看來我運氣不錯呢。」
「キミは射的って得意？　狙って撃つのって難しそうよね」=「你擅長打靶嗎？要瞄準目標射擊感覺很難呢。」
「中心をよく狙って撃たないと倒れないんだよ」=「如果不瞄準中心點射擊，就沒辦法打倒目標哦。」
「へえ、そうなのね」=「哦，是這樣啊。」
「ただ、それが難しいんだけどね……」=「不過，要瞄準中心點其實很難就是了……」
「お祭りのお面って不思議な魅力があると思わない？」=「你不覺得祭典賣的面具有一種不可思議的魅力嗎？」
「日常で見た時は特に欲しいって思わないのにね」=「明明在日常生活中看到的時候並不會特別想要呢。」
「確かにね……持って帰っても困るだけなのに、どうしてなんだろう」=「確實如此……帶回家也只會覺得困擾而已，到底是為什麼呢？」
「お祭り、そろそろ終わるね……」=「祭典差不多要結束了呢……」
「なんだか、あっという間だったわ」=「總覺得一轉眼就過去了呢。」
「本当にそうだね。なんだか寂しいや」=「真的是這樣呢。總覺得有點寂寞啊。」
「ねえ……このまま、真っすぐ帰るのかしら？」=「欸……我們要直接回家嗎？」
「ああ、やっぱり今日もいた」=「啊啊，今天果然也在啊。」
「うふふ。私も、キミが来るんじゃないかって思ってたわ」=「呵呵呵，我也正想著你是不是會來呢。」
「あはは、同じこと思ってたんだね」=「啊哈哈，原來我們想著同一件事啊。」
「それって、なんだか嬉しくなるわね」=「總覺得這樣讓人很開心呢。」
「そうだね。それに、綺麗な蛍を一緒に見れるのも嬉しいし」=「是啊。而且，能一起欣賞美麗的螢火蟲也很開心呢。」
「ええ、私も同じよ。キミとこうして蛍が見られるのは嬉しいわ」=「嗯，我也一樣哦。能像這樣和你一起看螢火蟲，我很開心。」
「これからも、こうして一緒に見れるといいね」=「希望以後也能像這樣一起看螢火蟲呢。」
「本当ね。それに約束しなくても一緒に見れるのって、なんだか素敵」=「真的呢。而且就算沒有約定也能一起看，感覺很棒呢。」
「お互いのことがわかってる感じがするよね」=「有種彼此心意相通的感覺呢。」
「ふふ……少し照れくさいけど、嬉しい気持ちになれるわ」=「呵呵……雖然有點害羞，但我好開心哦。」
「キミの写真を撮りたいんだけど、いいかしら？」=「我想拍你的照片，可以嗎？」
「え、俺の写真を！？　なんでまた……」=「咦，拍我的照片！？為什麼啊……」
「だって、好きな人の写真は欲しいじゃない……うふふ」=「因為，當然會想要喜歡的人的照片嘛……呵呵呵。」
「それなら俺も君の写真を撮りたいな」=「既然這樣，我也想拍你的照片呢。」
「じゃあ、二人で一緒に撮るのはどうかしら？」=「那我們兩個人一起拍怎麼樣？」
「ああ、それはいいね！　そういえば一緒に撮ったことないかも」=「啊啊，那不錯耶！這麼說來，我們好像沒一起拍過照呢。」
「うふふ……なんだかウキウキしてきちゃった」=「呵呵呵……總覺得有點興奮呢。」
「それじゃあ、えっと……俺のスマホでいいかな」=「那麼，呃……用我的手機可以嗎？」
「ええ♪　それじゃあ、近寄って……カメラ目線で」=「好呀♪那麼，靠近一點……眼睛看著鏡頭。」
「わかったよ。それじゃあ……録るよ」=「我知道了。那麼……要拍嘍。」
「ふふっ、嬉しいわ。私のスマホでも撮って」=「呵呵，好開心哦。也用我的手機拍一張吧。」
「うん、それじゃ次は君ので……カメラ見て、はいチーズ」=「嗯，那麼接下來用你的……看著鏡頭，來，笑一個。」
「いい写真♪　でもやっぱり、キミ一人の写真も欲しいな」=「好棒的照片♪不過，我還是想要你一個人的照片呢。」
「それじゃ、お互いに撮り合うのはどうかな」=「那麼，我們互相幫對方拍怎麼樣？」
「それも楽しそう♪　じゃあ、たくさん撮るわね」=「那好像也很有趣♪那麼，我要拍很多張哦。」
「俺も君の写真をたくん撮るよ」=「我也會盡量多拍一點你的照片哦。」
「うふふ♪　照れくさいけど、こういうの楽しいわね」=「呵呵呵♪雖然有點害羞，但這樣真開心呢。」
「うん、そうだね。写真を撮っておけば、君の顔がいつでも見れるし」=「嗯，是啊。只要拍下照片，我就能隨時看到你的臉了。」
「そうなの。そう思って、キミの写真が撮りたかったのよ」=「對呀。我就是這麼想，才想要拍下你的照片哦。」
「ここで何してるの？」=「你在這裡做什麼？」
「そろそろ蛍が見れるんじゃないかと思って」=「我想說差不多可以看見螢火蟲了。」
「へぇ、ここで蛍が見られるんだね」=「哦，原來這裡可以看見螢火蟲啊。」
「そうよ、いつもこのくらいの時期に見れるから……」=「是啊，通常在這個時期就能看見了……」
「あ……もしかして、あの光が……」=「啊……該不會，那些光是……」
「えぇと……ああ、そうね。あそこで光りながら飛んでるのが蛍よ」=「呃……啊，對啊。在那裡一邊發光一邊飛的就是螢火蟲哦。」
「やっぱり、今ぐらいの時期ねえ……綺麗」=「果然是這個時期啊……好美哦。」
「こんな間近で蛍を見ることが出来るなんてすごいね」=「竟然能這麼近距離看見螢火蟲，真是太棒了。」
「そうなの？　やっぱり都会じゃ、珍しいのかしら」=「是嗎？在都市裡果然很少見嗎？」
「うん。俺が住んでたところじゃ見られなかったよ」=「嗯。我以前住的地方就看不見哦。」
「へえ……やっぱりそういう違いがあるのねえ」=「哦……果然有這種差異呢。」
「あれ……どうしたの？」=「咦……怎麼了？」
「ああ……さっき、風鈴の音が聞こえたのよ」=「啊……剛才我聽見了風鈴的聲音哦。」
「風鈴の音……ああ、本当だ」=「風鈴的聲音……啊，真的耶。」
「とってもいい音ね……」=「這聲音真好聽呢……」
「うん、そうだね。涼しげで、ずっと聞いていたくなる」=「嗯，對啊。感覺好涼快，讓人想一直聽下去。」
「いい風が吹いている証拠だものね」=「這證明有涼爽的風吹來呢。」
「このくらいの風で、この気候だと過ごしやすいね」=「這種程度的風，這種氣候下就剛剛好了呢。」
「ずっとこんな感じならいいのに……ほんと、暑くて敵わないわ」=「要是能一直這樣就好了……真是的，熱死人了。」
「あら……大勢で何をしているのかしら？」=「哎呀……那麼多人聚在一起做什麼呀？」
「夜の教室の雰囲気って、ちょっと怖いわよね」=「晚上的教室氣氛有點恐怖呢。」
「なんだか空気もひんやりしている気がしちゃう」=「感覺連空氣都變得涼涼的了。」
「夜の方が空気は澄んでるものだけど、それでもなんとなくね」=「雖然說夜晚的空氣比較清新，但還是有點怪怪的。」
「とは言っても……昔からの怪談とかはないから、ちょっと怖いで終わるんだけど」=「話雖如此……但這裡沒有以前的鬼故事，所以只是有點恐怖而已。」
「そうなんだ。そういう怪談ってよくあるのかと思ったよ」=「這樣啊。我還以為這種鬼故事很常見呢。」
「私もそう思ってたんだけど……この辺では聞いたことがないのよ」=「我以前也這麼認為……不過在這附近沒聽說過呢。」
「へえ……でも、引っ越す前も聞いたことないかもしれない」=「哦……不過，說不定我搬家前也沒聽說過。」
「キミが前に住んでいたところも似たような感じだったのね」=「你之前住的地方感覺也差不多呢。」
「そういう話があったら、夜の教室に忍び込んで肝試しをしてたかも」=「要是有那種故事，我可能會偷偷溜進晚上的教室裡試膽吧。」
「うふふっ。男の子って、そういうの好きそうだわ」=「呵呵呵，男孩子好像很喜歡那種事呢。」
「私は絶対に怖くてダメだわ……」=「我絕對會怕得不敢做啦……」
「でも、今は平気そうだよ？」=「不過，現在好像沒事哦？」
「だって、そういう怖い怪談とかがないってわかってるもの」=「因為我知道這裡沒有那種恐怖的鬼故事嘛。」
「なるほど。場所そのものより、そこにある付加価値みたいなのが重要ってことか」=「原來如此。比起地點本身，更重要的是類似附加價值的東西啊。」
「そうなるわね……それに今は一人でもないし」=「就是這樣……而且現在我不是一個人。」
「えっと……もし、俺がいなくなったらどうする？」=「呃……如果我不在了，你會怎麼樣？」
「少し心細くはなるでしょうけど……まあ平気ね」=「可能會有點不安吧……不過應該沒事啦。」
「暑いし、アイスを食べない？」=「天氣這麼熱，要不要吃冰？」
「私も、冷たいものが欲しかったの」=「我也想吃點涼的東西。」
「アイスは美味しいけど……この暑さだとすぐ溶けちゃうなあ」=「雖然冰很好吃……但這麼熱的話，很快就會融化呢。」
「本当ね……でも室内で食べると身体が冷えちゃいそう」=「真的呢……不過在室內吃的話，感覺身體會變冷。」
「その心配もあるよね外で早食い……なのかなあ」=「在外面吃快食……確實會讓人擔心呢。」
「それだとお腹を壊しちゃいそうよ」=「那樣可能會吃壞肚子哦。」
「ううーん……難しいね、暑い日のアイスは」=「唔唔……炎熱天吃冰還真難啊。」
「うふふ、こうやって食べるのは楽しいけどね」=「呵呵，不過這樣吃也很開心呢。」
「確かにそれはそう……って言ってる間に、食べ終わりそうだ」=「確實如此……說著說著，感覺快吃完了呢。」
「ええ、早くない？　私まだ残ってるわよ」=「咦咦，太快了吧？我還有剩耶。」
「いやあ、冷たくて美味しいからついつい」=「哎呀，因為冰冰涼涼的很好吃嘛，忍不住就……」
「お腹壊さないようにしないとダメよ」=「得小心別吃壞肚子才行哦。」
「わかってるよ。でも……もう一個食べたくなるなあ」=「我知道啦。不過……還想再吃一個呢。」
「この暑さだものねえ……」=「畢竟天氣這麼熱嘛……」
「悩む……でも食べ過ぎはよくないし、ううーん……」=「好煩惱哦……可是吃太多也不好，唔唔……」
「私も、もう少しで食べ終わりそう……」=「我也快吃完了……」
「じゃあ、君が食べ終わったらどうしようか決めようかな」=「那等你吃完再決定要怎麼辦吧。」
「私は気にせず、もう一個買ってきてもいいのよ」=「你不用顧慮我，可以再去買一個哦。」
「そう言われると余計に悩む……！」=「你這麼說反而更讓人煩惱了……！」
「うふふ、どうするのかしら。ん……ごちそうさまでした」=「呵呵，到底該怎麼辦呢？嗯……多謝款待。」
「こんにちは。今日も手伝いに来たよ」=「午安，我今天也來幫忙了。」
「また来てくれたのね？　嬉しいわ」=「你又來幫忙啦？真開心。」
「男手があった方が良さそうだなって前に思ったからね」=「因為之前就覺得有男生在會比較好呢。」
「本当にその通りなのよ。すごく助かるわ」=「真的就像你說的那樣哦，幫了大忙呢。」
「じゃあ、今日も色々やっていくよ。どうしたらいいかな」=「那今天也來做各種事情吧。該從哪裡著手呢？」
「それじゃあ……あっちの方のゴミ拾いをしてくれるかしら？　袋はこれとこれね」=「那麼……可以麻煩你去那邊幫忙撿垃圾嗎？袋子是這個和這個。」
「燃えるごみと燃えないごみを分ければいいのかな？」=「只要把可燃垃圾和不可燃垃圾分開就可以了嗎？」
「ええ、そうよ。それ以外のごみは多分落ちてないと思うけど……何かあったら知らせてちょうだい」=「嗯，沒錯。我想應該沒有其他垃圾掉在地上了……要是有什麼事再叫我吧。」
「うん、わかった。他にもやることがあったら言ってね」=「嗯，我知道了。如果還有其他事要做，再跟我說哦。」
「それじゃあ、頼りにさせてもらうわ。何かお願いしたいことが出来たら声を掛けるから」=「那就拜託你了。要是有什麼事想請你幫忙，我會再找你的。」
「任せてよ。いつでも、なんでも言ってくれていいから遠慮しないでね」=「交給我吧。無論何時，無論什麼事都可以跟我說，不用客氣哦。」
「うふふ、本当に助かるし、頼もしいわね」=「呵呵，真的幫了大忙，你真可靠呢。」
「私、キミと話すのがとっても楽しいと思っているの」=「我覺得跟你聊天非常開心哦。」
「だって、いつも私を笑顔にしてくれるんだもの」=「因為你總是讓我露出笑容嘛。」
「本当？　君にそう言ってもらえると嬉しいな」=「真的嗎？能聽到你這麼說，我好開心。」
「ウソなんてつかないわ。本当に思っていることだから」=「我沒有騙人哦，這是我真心的想法。」
「これからも、たくさん話したいって思うんだけど……キミはどう？」=「今後我也想跟你聊很多很多話……你覺得呢？」
「それは俺も同じだよ。これからも二人で色んな話がしたいな」=「我也一樣哦。今後也想兩個人一起聊各種話題呢。」
「嬉しい！　それじゃあ、これからはもっと仲良くしましょうね」=「好開心！那麼，今後我們更要好好相處哦。」
「キミと一緒にいない時でも、キミのことをたくさん考えちゃうのよね」=「就算沒有跟你在一起，我也會經常想起你呢。」
「嬉しいけど、なんだか照れくさいな」=「雖然很開心，但總覺得有點害羞呢。」
「うふふ。だって、ちょっとしたことでキミを思い出すんだもの」=「呵呵，因為只要一點小事，我就會想起你嘛。」
「もしかして、買い物をしてる時とか？」=「該不會是在買東西的時候吧？」
「ええ、そうよ。同じようなことがキミにもあるかしら」=「嗯，是啊。你也有過類似的經驗嗎？」
「うん、そうなんだ。これ、君が好きだったなあとか」=「嗯，沒錯。像是『這個你以前很喜歡呢』之類的。」
「うふふっ、ちょっとしたことで思い出すのよね」=「呵呵，一點小事就會讓人想起來呢。」
「お祭りも花火も終わりだし、そろそろ帰ろうか」=「祭典和煙火都結束了，差不多該回家了吧。」
「そうね、そうしましょう」=「是啊，就這麼辦吧。」
「それじゃあ、またね」=「那麼，再見咯。」
「あれ、君も来てたんだね。運動するの？」=「咦，你也來啦。要運動嗎？」
「軽くストレッチをするつもりよ」=「我打算稍微做一下伸展運動哦。」
「なるほど、それならここはピッタリだね」=「原來如此，那這裡正好適合呢。」
「そういうこと。なんだかんだ、ここが一番運動するのに適しているわ」=「就是說啊。不管怎麼說，這裡最適合運動了。」
「本格的に運動したくなってもできるもんね」=「就算想認真運動也做得到呢。」
「ええ。今日がそうかはわからないけどね」=「嗯。雖然不知道今天會不會那樣就是了。」
「折角だから何か手伝おうか？　背中とか押すよ」=「難得來一趟，要不要我幫忙？可以幫你按按背哦。」
「本当？　それじゃあ、お願いするわ♪」=「真的嗎？那就拜託你了♪」
「おはよう、今日もいい朝だけど……キミは眠そうだわ」=「早安，今天也是個清爽的早晨呢……不過你看起來好像很困的樣子。」
「あ、おはよう。ちょっと夜更かししちゃったんだ」=「啊，早安。我昨晚有點熬夜了。」
「授業中に居眠りしないように、気を付けないといけないわね」=「得小心一點，別在上課時打瞌睡才行呢。」
「おはよう、今日は朝ごはんが美味しかったのかしら」=「早安，今天早餐很好吃嗎？」
「おはよう……まさか、顔に出てた！？」=「早安……難道說，我表現在臉上了嗎！？」
「ううん、そんな気がしただけ。実際はどうなのかしら？」=「不，只是有這種感覺而已。實際上到底如何呢？」
「朝ごはんが美味しくて、ちょっと食べ過ぎたんだよね」=「早餐太好吃了，有點吃太多了呢。」
「うふふ♪　美味しかったのは当たってたみたいね」=「呵呵呵♪看來你猜對了，確實很好吃呢。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「あら……どうかした？　具合が悪くなったとか」=「哎呀……怎麼了嗎？身體不舒服嗎？」
「あっ！　いやあ、これはなんていうか……」=「啊！不是啦，該怎麼說呢……」
「ふぅん……キミ、サボりでしょ」=「哦……你蹺課了吧？」
「黙っててもらえないかなあ……」=「可以請你保密嗎……」
「仕方ない子……でも、そんな日もあるわよね」=「真拿你沒辦法……不過，偶爾也會有這種日子呢。」
「ありがとう！　助かるよ」=「謝謝！幫大忙了。」
「でも、何度もサボるのはよくないわよ」=「不過，經常蹺課可不好哦。」
「ちょっと休憩しない？　小腹が空いちゃって」=「要不要休息一下？我有點餓了。」
「うふふ、いいわよ。私もちょっと、お腹が空いたかも」=「呵呵呵，好啊。我可能也有點餓了。」
「でも、レストランやカフェ、たくさんあったよね……どこにしよう？」=「不過，這裡有好多餐廳和咖啡廳……要去哪一間呢？」
「そうね……何かこれが食べたいとかある？」=「這個嘛……你有什麼想吃的嗎？」
「そうだなあ……甘いものが欲しいかも」=「我想想……可能想吃點甜的吧。」
「わかった。それなら、ケーキの美味しいカフェにしましょう」=「我知道了。那就去一家蛋糕很好吃的咖啡廳吧。」
「おお、そういうカフェがあるんだ」=「哦哦，還有那種咖啡廳啊。」
「そうなの！　しかも種類が多くて、いつも選ぶのに迷っちゃうの」=「是啊！而且種類很多，每次選都選不下手呢。」
「それは何度も行きたくなるね」=「那當然會讓人想一去再去呢。」
「ふふふっ、これから何度も一緒に行けると嬉しいわ」=「呵呵呵，以後能一起多去幾次的話，我會很開心的。」
「朝からすっきりできたでしょ♪」=「早上起來神清氣爽了吧♪」
「そりゃもう、驚くほどにね……」=「那當然，爽到都嚇了一跳呢……」
「うふふ♪　悦んでもらえてよかったわ」=「呵呵呵♪　你能喜歡真是太好了。」
「今日のデート、とっても楽しかったわ。キミと一緒だと、すぐに時間が経っちゃうわね」=「今天的約會，我玩得非常開心。跟你在一起，時間總是過得很快呢。」
「俺も楽しかったよ。このまま帰るのが勿体ないぐらい……」=「我也很開心哦。甚至覺得就這樣回家有點可惜……」
「でも、帰らないといけないのよね……寂しいわ」=「不過，還是得回去才行呢……好寂寞哦。」
「俺も同じ気持ちだよ。でも、また何度もデートをするから、そんなに寂しがらないで」=「我也是同樣的心情。不過，我們以後還會約會好幾次，你就別那麼寂寞了。」
「うふふ、ありがとう。それじゃあ、何度も楽しいデートをしましょうね」=「呵呵呵，謝謝你。那麼，我們就來好幾次快樂的約會吧。」
「勿論！　二人だけの楽しい時間を、これからもたくさん作ろう」=「當然！今後也創造許多隻屬於我們兩人的快樂時光吧。」
「ええ、そうしましょう」=「嗯，就這麼辦吧。」
「それじゃあ、そろそろ帰ろうか」=「那麼，差不多該回家了吧。」
「そうね。キミのおかげで、寂しいって思った気持ちが少しなくなって良かったわ」=「是啊。多虧有你，我寂寞的心情稍微減輕了一點，真是太好了。」
「今週、お祭りがあるのは知ってる？」=「你知道這周有祭典嗎？」
「うん、知ってるよ」=「嗯，我知道哦。」
「それならよかった。楽しめるといいわね」=「那就好。希望你能好好享受呢。」
「困った……どうしよう」=「傷腦筋……怎麼辦？」
「何に困ってるの？」=「你在煩惱什麼？」
「いいシャツがあったんだけど、色が二種類あるんだ」=「有一件不錯的襯衫，可是顏色有兩種。」
「どっちも買うのはダメなのかしら……？」=「不能兩件都買嗎……？」
「予算的に一着しか無理そうなんだよ。あ！　君が選んでくれないかな」=「預算上只能買一件啊。啊！可以請你幫我選嗎？」
「ええ、そんなに大事なこと、私が決めていいの？」=「咦咦，這麼重要的事情，交給我決定好嗎？」
㗟=㗟
「このままだと決められずに、結局買わないってなりそうで……」=「感覺這樣下去會一直猶豫不決，最後什麼都沒買……」
「そういうことなのね。それじゃあ、選ばせてもらおうかなあ」=「原來是這樣啊。那我就來選選看吧。」
「うん、よろしくお願いします！　それに君が選んでくれると嬉しいしね」=「嗯，那就拜託你了！而且能讓你幫我選，我也很開心呢。」
「もう、そんなこと言われたら私まで嬉しくなっちゃう」=「真是的，你這麼說，連我都覺得開心起來了啦。」
「今日も楽しかったわ。ありがとう」=「今天也玩得很開心哦，謝謝你。」
「俺も楽しかったよ。だからその分、この終わり際は寂しくなっちゃって……」=「我也很開心哦。所以正因為很開心，才更覺得結束的時候有點寂寞呢……」
「もう……そんなことを口にされたら私も寂しくなっちゃうわ」=「真是的……你這麼說，連我都覺得寂寞起來了啦。」
（……少しでも寂しいと思ってくれているなら……もう少し一緒にいてくれるかも）=（……如果他覺得有點寂寞的話……說不定會願意再陪我一下下呢。）
「いっぱい遊ぶとすぐにお腹が減るなあ」=「玩得這麼盡興，肚子馬上就餓了呢。」
「ちょっと休憩にしましょうか」=「稍微休息一下吧。」
「そうだね。軽く食べるものもたくさん売ってるし」=「說得也是。這裡也有很多輕食可以吃呢。」
「でも、たくさんあると迷っちゃうのよね」=「不過有太多選擇的話，反而會不知道該選什麼才好呢。」
「そうそう。今も何がいいだろうって思ってる」=「對啊對啊，我現在也在想要選什麼才好呢。」
「私も迷ってたんだけど……あのチュロス、美味しそうじゃない？」=「我也還在猶豫……你看那個吉拿棒，看起來很好吃對吧？」
「あ！　確かに美味しそう！　お、味が二種類あるよ」=「啊！看起來的確很好吃呢！哦，有兩種口味耶。」
「一つずつ買って、半分こして食べるのはどうかしら」=「我們各買一個，然後分著吃怎麼樣？」
「いいね、それ！　じゃあ、チュロスを食べながら休憩しよう」=「這個主意不錯耶！那我們就邊吃吉拿棒邊休息吧。」
「うふふ、じゃあ決まり。早速買いに行きましょう」=「呵呵，那就這麼決定了。我們快點去買吧。」
「今日はありがとう。君が一緒だったから、すごく助かったよ」=「今天真的很謝謝你。有你陪我，真的幫了大忙呢。」
「どういたしまして。キミの役に立てたのなら、何よりだわ♪」=「不客氣。能幫上你的忙，比什麼都好♪」
「周りを見てにこにこしてるけど、どうしたの？」=「你看著周圍笑嘻嘻的，怎麼了嗎？」
「みんな幸せそうでいいなあって思っていたの」=「我覺得大家看起來都好幸福呢。」
「確かに、遊園地にいる人って幸せそうだね」=「的確，在遊樂園裡的人看起來都很幸福呢。」
「楽しいところに素敵な人といるからなのかしら」=「是因為在快樂的地方和很棒的人在一起嗎？」
「そうかもしれない。少なくとも俺はそうだよ」=「或許是吧。至少我就是這樣哦。」
「うふふ……私も一緒よ♪」=「呵呵呵……我也一樣哦♪」
「俺たちも周りから、幸せそうに見えてるのかもね」=「或許我們看在旁人眼裡，也是一副幸福的樣子呢。」
「ちょっと照れくさいけど、そう思われてたら嬉しいわね」=「雖然有點害羞，但如果真是那樣，那就太開心了。」
「だね。それじゃあ、もっと遊んでもっと幸せになろうか！」=「是啊。那我們再玩得開心一點，變得更幸福吧！」
「ええ、それがいいわね。たくさん、二人で楽しみましょう」=「嗯，這樣很好呢。我們一起盡情地享受吧。」
「キミ、最近ボウリングのスコアが上がってない？」=「你最近保齡球的分數是不是變高了啊？」
鐍=鐍
「そうなんだよ。フォームを意識しだしてからかな」=「是啊。大概是從我開始注意姿勢之後吧。」
「なるほど……それで投げる姿がとても素敵だったのね」=「原來如此……所以你投球的樣子才變得那麼棒啊。」
「そ、そんな風に思いながら見てたの？」=「你、你是抱著這種想法看的嗎？」
「ええ、そうよ。綺麗なフォームで投げてて素敵だなあって」=「嗯，是啊。我覺得你投球的姿勢很漂亮，真的很棒呢。」
「なんだか照れくさいな……でも嬉しいよ、ありがとう」=「總覺得有點害羞呢……不過我很開心哦，謝謝你。」
「うふふ。本当のことを言っているだけよ」=「呵呵呵，我只是實話實說而已啦。」
「……俺も、君が投げる姿もすごく綺麗だなって思ってるよ」=「……我也覺得你投球的樣子非常漂亮哦。」
「本当？　そんなことを言われると、ちょっと照れちゃうわね……でも、ありがとう♪」=「真的嗎？聽你這麼說，我有點害羞呢……不過，謝謝你♪」
「ねぇ、ここって……どういうことかわかる？」=「欸，這裡……你知道是怎麼回事嗎？」
「ああ、ここは……こういう感じで……」=「啊啊，這裡……是這種感覺……」
「ふんふん……ああ、そういうことなのね」=「嗯嗯……啊啊，原來是這樣啊。」
「俺の説明でわかったかな」=「我的說明有讓你聽懂嗎？」
「ええ、とっても。助かったわ」=「是啊，非常有幫助呢。」
「いつでも聞いてくれていいよ……ただし、こっそりね」=「你隨時都可以問我哦……不過要偷偷來哦。」
「うふふ、ありがとう。またこっそり教えてね♪」=「呵呵，謝謝你。那你要再偷偷教我哦♪」
「美術館に来るのは久し振りかも」=「好久沒來美術館了呢。」
「なんだか慣れてる感じだね」=「感覺你好像很熟悉呢。」
「うふふ。実は、ここの美術館に好きな展示があるのよ」=「呵呵呵。其實，這裡的美術館有我喜歡的展覽哦。」
「へえ、そうなんだ！　どんな展示なの？」=「哦，這樣啊！是怎樣的展覽呢？」
「常設展示の絵なんだけど、見ているととても落ち着くのよ」=「是常設展覽的畫作，看著它就會覺得很平靜哦。」
「そんな絵があるんだ……俺も見てみたいな」=「原來有那樣的畫啊……我也想看看呢。」
「それじゃあ、私が案内してあげるから一緒に見ましょう」=「那我帶你去，我們一起看吧。」
「うん、ありがとう。どんな絵なのか楽しみだなあ」=「嗯，謝謝。真期待會是怎樣的畫呢。」
「あんまり期待されると、こんなものかってガッカリされないかしら」=「要是抱太大的期待，會不會覺得『就只有這樣啊』而失望呢？」
「おはよう、勝手にシャワーを借りちゃったわ」=「早安，我擅自借用了你的浴室哦。」
「おはよ……起こしてくれたらよかったのに」=「早安……你可以叫我起床啊。」
「よく眠っていたから、なんだか起こせなかったの」=「因為你睡得很熟，總覺得不好意思叫醒你嘛。」
「そんなによく寝てたんだ……君が一緒だったからかな」=「我睡得那麼熟啊……是因為跟你在一起嗎？」
「うふふ、それなら嬉しいわ。キミもシャワーする？」=「呵呵，那真是太好了。你要一起沖澡嗎？」
「スコアをのばしたいんだけど、どうすればいいと思う？」=「我想提高分數，你覺得該怎麼做才好？」
「うーん……投げ方を見直してみるとか、どうかな」=「嗯……試著重新審視投球方式如何？」
「投げ方……そういえば、ボウリングのフォームって意識したことないかも」=「投球方式……這麼說來，我好像沒注意過保齡球的姿勢呢。」
「俺もないなあ。正しい投げ方を検索してみて、その通りにやってみようか」=「我也沒注意過。我們搜尋一下正確的投球方式，照著試試看吧。」
「ええ。それなら今すぐできそうね……えっと、スマホで……」=「好呀，那現在就可以馬上試試看了……呃，用手機……」
「あ、これなんか動画だからわかりやすそうだよ」=「啊，這個有附上影片，看起來很容易懂呢。」
「本当ね……うわあ、この人すっごく綺麗な投げ方ね。素敵だわ」=「真的耶……哇啊，這個人的投球方式好漂亮哦，真棒。」
「なるほどなあ、こうやって投げるのか」=「原來如此，是這樣投球的啊。」
「それじゃあ、一度やってみるから……しっかり私のこと、見ていてね♪」=「那我先試一次看看……你要好好看著我哦♪」
「……ふぅん、こういうところなのね」=「……哦，原來是這種地方啊。」
「大丈夫？　少し緊張してるみたいだけど……」=「沒事吧？你好像有點緊張呢……」
「流石に緊張もするわよ……恋人とラブホテルに来てるんだから」=「畢竟還是會緊張嘛……畢竟都跟戀人一起來愛情賓館了。」
「そ、そうだよね。実は俺も同じで……やっぱり緊張するね」=「說、說得也是。其實我也一樣……果然會緊張呢。」
「うふふっ。私だけが緊張してるわけじゃなかったのね……よかった」=「呵呵，原來不是隻有我一個人在緊張啊……太好了。」
「君の前だから、かっこつけたかったんだけどなあ」=「因為是在你面前，我本來想耍帥一下的說。」
「そんなのしなくていいわ……ねえ、それよりも……」=「不用那樣也沒關係啦……欸，比起那個……」
「うん、そうだね。二人きりなんだから、たくさん愛し合おうか」=「嗯，說得也是。既然只有我們兩個人，就好好地相愛吧。」
「ええ……誰にも邪魔されず、キミと愛し合いたいわ」=「嗯……我想和你盡情相愛，不被任何人打擾。」
「お邪魔します……うふふ」=「打擾了……呵呵呵。」
「いらっしゃい。楽しそうだね」=「歡迎光臨，你看起來很開心呢。」
「だって、今夜はずーっとキミと愛し合えるんだもの♪」=「因為今晚可以一直和你相愛嘛♪」
「今日はキミとスコアを競ってみたいと思ってるの」=「今天我想和你比個高下。」
「珍しいことを言い出したね……どうしたの」=「你難得會這麼說呢……怎麼了？」
「よく来るようになったから、どのくらいスコアが伸ばせるかなって」=「最近我經常來，想看看自己能提升多少分數。」
「なるほどね。それじゃあ、やってみようか」=「原來如此，那就試試看吧。」
「ええ、ありがとう。でも、手加減なんてしないでね」=「嗯，謝謝。不過，你可別手下留情哦。」
「勿論だよ、競ってみたいって言われて手加減はしないって」=「當然，既然你說想比高下，我可不會手下留情。」
「最初の頃はお互いにスコアも近かったけど……どんな結果になるかしら」=「一開始我們的分數還很接近……結果會如何呢？」
「ちょっとワクワクして来たよ」=「我有點興奮起來了。」
「うふふ、私もよ。それじゃあ、始めるわね！」=「呵呵呵，我也是。那就開始吧！」
「おはよう、朝からとっても眠そうなお顔ね」=「早安，一大早就一副很困的樣子呢。」
「ああ、おはよう……そんなに顔に出てた？」=「啊啊，早安……我表現得那麼明顯嗎？」
「ええ、ハッキリと。でも、授業中に眠っちゃだめよ」=「嗯，非常明顯。不過，上課時可不能睡著哦。」
「ん……あれ、何か置いてある」=「嗯……咦，這裡放了什麼東西？」
『おはよう。昨晩は色々ありがとう♪　ちょっと用事があるので帰ります』=『早安，昨晚謝謝你了♪我有點事要辦，先回去了。』
『よく眠っているキミを起こせなくて、黙って帰ることになってごめんなさい』=『沒能叫醒睡得香甜的你，就這樣默默離開，真的很抱歉。』
「これ、ちょっと見てもらっていいかしら？　合ってるか不安で」=「這個可以請你幫我看看嗎？我有點擔心有沒有對上。」
「どれどれ……大丈夫だよ、バッチリ！」=「我看看……沒問題哦，很完美！」
「本当？　よかったわ。少し自信がなかったの」=「真的嗎？太好了，我本來有點沒自信呢。」
「もっと自信もって大丈夫だと思うよ」=「我覺得你可以更有自信一點哦。」
「でも、聞かないとキミとお話できないじゃない」=「可是，不這樣問的話，就沒辦法跟你說話了嘛。」
「そ、それは……授業中だから、ほどほどにね」=「這、這個嘛……畢竟還在上課，要適可而止哦。」
「うふふ、わかってるつもりよ♪」=「呵呵，我知道啦♪」
「お待たせ……あら？　キミ、もしかして緊張してる？」=「久等了……哎呀？你該不會在緊張吧？」
「そりゃまあ、君との初めてのデートだから……君は平気そうだね」=「那當然，畢竟是第一次跟你約會嘛……你看起來倒是很輕鬆呢。」
「そう見えるだけよ。私だってドキドキしているの」=「只是看起來而已啦。其實我也很緊張呢。」
「でも、それ以上に楽しみで顔がにこにこしちゃって」=「不過，期待的心情更勝一籌，讓我忍不住笑咪咪的呢。」
「ああ、なるほど。それを聞いたら、俺も自然と笑顔になりそうだ」=「啊啊，原來如此。聽你這麼說，我好像也自然地笑出來了呢。」
「うふふ。緊張、少しはほぐれたかしら」=「呵呵，緊張的心情稍微緩和一點了嗎？」
「うん、そうだね。君も同じ気持ちだってわかったから」=「嗯，是啊。因為我知道你也有同樣的心情嘛。」
「それじゃあ、今日は二人でたくさん楽しみましょうね」=「那麼，今天就讓我們兩人好好地享受吧。」
「そうだね。それじゃあ、どこに行こうか」=「是啊。那麼，我們要去哪裡呢？」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，好像不太好呢。）
「……名残惜しいけど、今日のところはそろそろ帰ろうか」=「……雖然有點依依不捨，不過今天差不多該回去了吧。」
「……ええ、そうね」=「……嗯，是啊。」
「俺、このままデートを終わりにしたくなくて……だから、家に来ない？」=「我不想就這樣結束約會……所以，要不要來我家？」
「キミの家に、今からおじゃましてもいいの？」=「我現在去你家打擾，真的可以嗎？」
「当然だよ。来て欲しいんだ」=「當然啦，我希望你來嘛。」
「私も同じ気持ちよ……だから、連れて行って」=「我也是同樣的心情哦……所以，帶我走吧。」
「よかった！　それじゃあ、一緒に俺の家に行こう」=「太好了！那我們就一起去我家吧。」
「ええ。キミの傍に一緒にいさせてね」=「嗯，讓我待在你身邊吧。」
自室二回目以降=第二次進房間以後
自室初回=第一次進房間
「ちょっといいかな？　自分ではちゃんと準備したつもりだったんだけど、色々足りない日用品とかがあってさ……」=「可以打擾一下嗎？我自認有好好準備，但還是缺了不少日用品……」
「あら、それじゃ買いものに行かないといけないわね」=「哎呀，那得去買才行呢。」
「そうなんだよ。そういうのがまとまって買えるお店ってどこかにないかな？」=「就是說啊。有沒有哪裡可以一次買齊這些東西啊？」
「それなら、ショッピングモールがいいと思うわよ」=「這樣的話，我覺得購物中心是個好地方哦。」
「へえ、そこって結構大きいの？」=「哦，那裡很大嗎？」
「ええ。欲しいものがほとんど揃えられるんじゃないかしら」=「嗯，想要的東西幾乎都能在那裡找到吧。」
「それは便利だなあ。近いうちに行ってみるよ」=「那還真方便啊，我這陣子會去看看的。」
「場所はわかる？　なんだったら案内するわよ」=「你知道地點嗎？不然我帶你去吧。」
「それだと助かるんだけど……次の日曜とかでも平気？　急すぎるかな」=「那真是幫大忙了……下個星期天可以嗎？會不會太突然？」
「うふふ、大丈夫よ。それじゃあ、次の日曜に駅で待ち合わせして一緒に行きましょう」=「呵呵，沒問題哦。那麼，下個星期天就在車站碰面，一起去吧。」
「なんだかすっかり、美術館に慣れたって顔をしているわね」=「看你的表情，好像已經完全習慣美術館了呢。」
「え、そんな顔になってる？」=「咦，我有露出那種表情嗎？」
「ええ。最初はすっごく緊張した顔をしていたわよ」=「嗯，你一開始的表情可是非常緊張哦。」
「いやまあ、実際に緊張してたしね……」=「哎呀，畢竟實際上真的很緊張嘛……」
「うふふ。でも、流石に何度も来たから慣れちゃったわね」=「呵呵，不過來這麼多次，也差不多習慣了呢。」
「君と一緒だからだよ。一人だとまだ緊張しそうだ」=「因為是和你一起來啊。一個人的話感覺還是會緊張。」
「あら、そうなの？　それじゃあ、これからも一緒に来ましょうね」=「哎呀，是這樣嗎？那以後也一起過來吧。」
「うん、それがいい。これからも君と色んな展示を見たいし」=「嗯，這樣比較好。以後我也想和你一起逛各種展覽。」
「私もキミと一緒に色んなものを見て、色んなことを感じたいわ♪」=「我也想和你一起看各種各樣的東西，體驗各種各樣的感覺♪」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「ごめんなさい、遅くなってしまったかしら」=「對不起，我來晚了嗎？」
「ううん、俺が早く着いただけだよ。心配しないで」=「不，只是我來得太早了而已。別擔心。」
「それなら良かった。それにしても、どうして早かったの？」=「那就好。不過，你怎麼會這麼早到呢？」
「楽しみすぎたせいで早く家を出ちゃったんだ」=「因為太期待了，忍不住就早一步出門了。」
「うふふ。それじゃあ、今日はたっぷり楽しまなくちゃ」=「呵呵，那今天可要好好享受一番才行呢。」
「そうだね。さあ、どこに行こうかな！」=「是啊。那麼，要去哪裡玩呢！」
「遊園地、楽しいわよねえ。いるだけで笑顔になっちゃう」=「遊樂園真好玩呢。光是待在這裡就讓人忍不住笑出來。」
「来てからずーっと笑顔だもんね、楽しいってよくわかるよ」=「你從來了以後就一直笑咪咪的呢，看得出來你真的很開心。」
「そんなに私の顔を見てたの……？　照れちゃうわ」=「你有這麼注意我的表情嗎……？好害羞哦。」
「だって本当に楽しそうだから目が離せなくてさ」=「因為你看起來真的很開心，我沒辦法移開視線嘛。」
「うふふっ。照れちゃうけど、なんだか嬉しい」=「呵呵，雖然有點害羞，但總覺得好開心。」
「今日は二人でめいっぱい楽しもうね。気になるアトラクションはある？」=「今天就讓我們盡情享受吧。你有想玩的設施嗎？」
「そうねえ……観覧車やメリーゴーランドが気になるかしら」=「這個嘛……我有點好奇摩天輪和旋轉木馬。」
「絶叫系とかはどう？　苦手なら避けるけど」=「刺激類的設施怎麼樣？如果你怕的話就避開吧。」
「そこまで激しいのじゃなければ大丈夫よ……多分」=「只要不是太激烈的話就沒問題……應該吧。」
「ねえ、今週はお祭りがあるってキミは知ってる？」=「吶，你知道這周有祭典嗎？」
「お祭りがあるの？　それは知らなかったよ」=「有祭典嗎？我都不知道呢。」
「毎年、この時期になるとあるのよ」=「每年到了這個時期都會舉辦哦。」
「へえ……気になるし、行ってみようかな」=「哦……我有點好奇，要不要去看看呢？」
「いつものことだから、この辺の子はまたかーぐらいの温度感だけど、初めてのキミなら楽しめるんじゃないかしら」=「因為是每年的例行活動，這一帶的孩子都只會覺得『又來了啊』，但如果是第一次參加的你，應該會很享受吧？」
「だね。教えてくれてありがとう、行ってみるよ」=「是啊。謝謝你告訴我，我會去看看的。」
「ええ。いい思い出を作れるといいわね」=「嗯，希望你能留下美好的回憶。」
「キミはボウリングは得意なの？」=「你擅長打保齡球嗎？」
「得意という程では……まあ、ほどほどに」=「稱不上擅長……嗯，還可以吧。」
「私もなの。嗜む程度、というところかしら」=「我也是。大概就是玩玩的程度吧。」
「それじゃあ、お互いに似たようなものだね」=「那我們差不多一樣呢。」
「そうみたい。あまり気負わずに楽しめる気がするわ」=「好像是呢。感覺可以輕鬆地享受。」
「うん。なら今日はスコアとかは気にしないことにしようか」=「嗯。那今天就別在意分數吧。」
「ええ、私もそれがいいと思うの」=「嗯，我也覺得這樣比較好。」
「ってことで、ゆっくりのんびり楽しもう」=「那麼，我們就慢慢享受吧。」
「こういう楽しみ方も、デートならではという感じがするわね」=「這種享受方式，感覺也是約會特有的呢。」
「ふぅわああ……ふう」=「呼啊啊……呼。」
「君も、あくびするんだね」=「原來你也會打哈欠啊。」
「もう……見られてたのね、恥ずかしいわ♪」=「真是的……被你看見了呢，好害羞哦♪」
「ご、ごめん！　恥ずかしがらせるつもりじゃ……」=「抱、抱歉！我不是故意要讓你難為情的……」
「うふふ、わかってるわよ。でも、さっきの授業とっても眠かったから」=「呵呵，我知道啦。不過，剛才的課真的好讓人想睡呢。」
「わかるよ。内容難しかったし、説明もわかりにくかったからね……」=「我懂。畢竟內容太難了，說明也不容易理解嘛……」
「次の授業は眠くならないといいんだけど……」=「希望下一堂課不會讓人想睡就好了……」
「今日も楽しそうだね」=「你今天看起來也很開心呢。」
「だって遊園地に居たら自然にこうなるんだもの……それに」=「因為待在遊樂園裡，自然而然就會變成這樣嘛……而且—」
「キミと一緒だと思うと、もっと楽しくなっちゃうから」=「一想到跟你在一起，就會更開心哦。」
「そ、そっか……それは嬉しいよ」=「這、這樣啊……那還真令人開心呢。」
「うふふっ。顔が赤くなってるわよ」=「呵呵呵，你的臉都紅了哦。」
「そりゃあ、あんなこと言われるとね」=「那當然啦，畢竟你都說了那種話嘛。」
「でも、キミも同じ気持ちなんでしょ？」=「不過，你也是同樣的心情對吧？」
「うん、そうだよ。二人で一緒にいると、すっごく楽しい」=「嗯，沒錯哦。兩個人在一起，真的非常開心呢。」
「うふふ……同じように思えるの、本当に嬉しいわ♪」=「呵呵呵……能有同樣的想法，我真的好開心哦♪」
（なんか下半身が……気持ちいい……）=（總覺得下半身……好舒服……）
「ちゅぅ、ちゅっ、ぢゅうぅっ……ん、おきひゃっら？」=「啾、啾、啾嚕……嗯，你醒啦？」
「な、何してるの！？」=「你、你在做什麼啊！？」
「んん……朝はら、おひんひんが元気らったからぁ……」=「嗯嗯……因為早上雞雞很有精神嘛……」
「いや、そりゃ朝はそうなるけどこれは……うっ」=「呃，早上當然會這樣啦，可是這個……唔！」
「気持ひいい？　そえじゃあ、もっろしちゃうわね♪」=「舒服嗎？既然如此，那我就再多幫你一點哦♪」
「また来ちゃったわね……うふふ♪」=「又來玩了呢……呵呵呵♪」
「誰にも邪魔されず、たっぷり愛し合おうね」=「讓我們不受任何人打擾，盡情地相愛吧。」
「ええ、もちろん。二人でたくさん、愛し合いましょう」=「嗯，當然。讓我們兩人盡情地相愛吧。」
「じゃあ、行こうか」=「那麼，我們走吧。」
「ええ、とっても楽しみね」=「嗯，好期待哦。」
「今週末はお祭りがあるわねえ」=「這個週末有祭典呢。」
「そうか。もうそんな時期になるんだ」=「這樣啊，已經到這個時期了啊。」
「その反応……誰とも約束してないわね」=「這個反應……你沒有跟任何人約好呢。」
「うん、そうだよ」=「嗯，是啊。」
「じゃあ、私と一緒にお祭りを回るのはどう？」=「那要不要跟我一起去逛祭典？」
OKする=OK要去
やめておく=還是算了
「いいの？　それじゃあ、一緒にお祭りに行こうよ」=「可以嗎？那我們就一起去逛祭典吧。」
「ええ、それじゃあ約束ね」=「嗯，那就約好嘍。」
「うーん……ちょっと考えさせてもらってもいいかな？」=「嗯……可以讓我考慮一下嗎？」
「あら、焦らされちゃった……」=「哎呀，被吊胃口了呢……」
「ふぅ……眠かったなあ……」=「呼……好睏啊……」
「うふふ、ずっと眠そうな顔だったわね」=「呵呵，你一直是一副想睡覺的表情呢。」
「え……見られてたの？」=「咦……被你看到了嗎？」
「ええ。居眠りしないか心配だったから、ついつい」=「是啊。我有點擔心你會不會打瞌睡，所以忍不住就看了。」
「参ったな……これからは気を付けないと」=「真傷腦筋……以後得注意一點才行。」
「うふふ。眠っちゃったら私が起こしてあげるわ」=「呵呵，要是你睡著了，我會叫醒你的。」
「でも、私もちょっと眠くて危なかったんだけどね……」=「不過，我也有點困，差點就睡著了呢……」
「あーあ、サボっちゃって……いけないんだぁ」=「啊～啊，居然偷懶……這樣不行啦。」
「うわ！　ごめんなさい……って、そういう君もなんじゃ？」=「哇！對不起……呃，你不是也一樣嗎？」
「うふふ、正解。授業に出たい気分じゃなかったから」=「呵呵，答對了。因為我現在沒心情上課嘛。」
「まあ、そういう時もあるよね……気持ちわかるよ」=「嗯，有時候也會這樣呢……我懂你的心情。」
「そんな時って、授業の邪魔になっちゃうと思うのよね」=「我覺得這樣會打擾到上課呢。」
「そうそう、サボってるのも周りへの優しさってやつということで」=「對啊對啊，蹺課也是對周圍的人的一種體貼嘛。」
「うん。このまま見つからないように、静かにしておきましょ」=「嗯，就這樣保持安靜，別被發現吧。」
「楽しいデートの時間も、終わりが近づいているわね」=「快樂的約會時間也快到尾聲了呢。」
「だね……今日も楽しかったよ。ありがとう」=「是啊……今天也玩得很開心哦，謝謝你。」
「うふふ、ありがとうを言いたいのは私の方よ。色々楽しませてくれて、嬉しかったわ」=「呵呵，該道謝的是我啦。你帶我玩得這麼開心，我很高興哦。」
（……正直、このままお別れしたくはない。どうしよう、どこかに誘ってみようかな？）=（……老實說，我不想就這樣分開。怎麼辦，要不要試著邀她去哪裡呢？）
「今日も君の好きなあの絵を見に行く？」=「今天也去看你喜歡的那幅畫嗎？」
「でも、あの絵はじっくり見たくなるから……」=「可是，那幅畫會讓人想仔細欣賞……」
「そうだね。前の時もずっと見ていたし」=「是啊，上次我們也看了一段時間。」
「ごめんなさい。そのせいで、他の展示があまり見れなかったでしょ」=「對不起，因為這樣，我們都沒什麼去看其他展覽吧。」
「君が楽しそうだったから、別に気にならなかったよ」=「看你玩得很開心，我倒是不介意哦。」
「ありがとう。でも、今日は別の展示も見たいから、他を優先しましょう」=「謝謝。不過，今天我也想看看其他展覽，還是以其他地方為優先吧。」
「うん。じゃあ、そうしよう……とりあえず順番に見て行こうか」=「嗯，那就這樣吧……總之，我們按順序看過去吧。」
「そうね。キミが気に入る展示もあるかもしれないし」=「是啊，說不定也有你喜歡的展覽呢。」
「前に来た時にちょっと気になるのはいくつかあったよ」=「上次來的時候，我有幾幅畫有點在意哦。」
「そうだったのね。じゃあ、今日はキミが気になるものをじっくり見たいわ」=「這樣啊。那今天我想仔細看看你在意的畫。」
「あ、キミと同じグループなのね。嬉しいわ」=「啊，原來我們同組啊。真開心。」
「うん、俺も嬉しいよ。色々よろしくね」=「嗯，我也很開心哦。多多指教啦。」
「苦手なことは補い合えるから、グループ学習は結構好きなの」=「我們能互補不擅長的部分，所以我還滿喜歡小組學習的。」
「だから、できることは率先してやるつもり……あ、私それならできるわよ」=「所以，我打算率先去做自己能做的事……啊，那件事情我做得來哦。」
「あ、俺もそれ得意だからやるよ！　別のはやって欲しいけど……」=「啊，那個我也很擅長，我來做吧！不過其他事我希望你來做就是了……」
「それでいいみたい。よかった、役割分担はすぐにできそうね」=「這樣好像就行了。太好了，看來很快就能分配好工作呢。」
「おはよう、昨日はよく眠れたのね」=「早安，你昨天睡得很好呢。」
「おはよう。なんでわかるの？」=「早安。你怎麼知道的？」
「だって、とてもスッキリした顔をしてるわよ」=「因為你看起來一臉神清氣爽嘛。」
「俺ってそんなにわかりやすく顔に出るのか……」=「原來我這麼容易表現在臉上啊……」
「ええ。前からずっと、わかりやすいわよ……うふふ♪」=「是啊。從以前開始就一直很容易看出來哦……呵呵♪」
「たくさん買ったわねえ……持って帰るの大丈夫？」=「你買好多哦……有辦法帶回去嗎？」
「このくらい、大丈夫だよ。ただ、予定よりも多いかな……」=「這點程度沒問題啦。只是，好像比預期的多了一點……」
「そんなに必要になっちゃったのね……」=「原來你需要這麼多啊……」
「色々減らしたんだけど、改めて生活すると足りないものが結構あってさ」=「雖然我努力減少了很多東西，但實際生活之後才發現還缺了不少東西呢。」
「そうよね。生活してみないとわからないことって、あるものね」=「就是說啊。有些事情不實際生活看看，真的不會知道呢。」
「そうなんだよ……それでこの量に。まあ、しばらく買い物は必要ないかもね」=「就是說啊……所以才會買到這麼多。不過，可能暫時都不用再買一次了呢。」
「うふふ、それなら今日たくさん買えて良かったのかもしれないわね」=「呵呵，既然如此，今天能買這麼多，或許也是件好事呢。」
「うん？　少し顔色が悪いように見えるわよ」=「嗯？你的臉色看起來有點差耶。」
「そ、そうかな……そんなに？」=「是、是嗎……有那麼嚴重？」
「ええ、あまり無理しない方がいい気がするわ」=「是啊，我覺得你最好不要太勉強自己。」
「保健室に行く？　私、付き添いするわよ」=「要去保健室嗎？我可以陪你去哦。」
「だ、大丈夫だよ、一人で行けるから」=「不、不用啦，我自己一個人去就行了。」
「それならいいけど……気を付けるのよ？」=「那就好……不過你要小心一點哦？」
（サボりたかったから話に乗ったけど……なんかちょっと罪悪感）=（雖然我是因為想蹺課才答應她……但總覺得有點罪惡感。）
「待たせちゃったかな？」=「讓你等很久了嗎？」
「ううん、そんなことないわ。ほら、時間ピッタリよ」=「不，沒這回事。你看，時間剛剛好呢。」
「良かった。君がもう来ていたから少し焦ったよ」=「太好了。因為你已經來了，害我有點緊張呢。」
「キミとのデートが楽しみ過ぎて早く着いちゃったの」=「因為我太期待跟你約會，所以忍不住早到了嘛。」
「なるほど、そういうことか。それじゃあ、めいっぱい楽しもう！」=「原來如此，是這樣啊。那我們就盡情享受吧！」
「ええ。今日はどこに行きましょうか？」=「嗯。今天要去哪裡玩呢？」
「今日はとても楽しかったよ、ありがとう」=「今天真的好開心哦，謝謝你。」
「それは私も同じよ。本当にありがとう」=「我也一樣哦。真的很謝謝你。」
「また二人で色々楽しいことをしようね」=「以後我們再一起做各種有趣的事吧。」
「そうね、一緒にお出掛けできたらいいなと思うわ」=「是啊，如果能一起出門就好了呢。」
「でもまあ、私がその気になるかどうかはキミ次第かしら？」=「不過嘛，會不會這麼做，就要看你的意思嘍？」
「なら、気合を入れないとかな……！」=「那我得好好加油才行呢……！」
「別に肩肘張る必要なんかないわよ。私から誘う事だってあるでしょうし」=「你也不用太勉強自己啦。畢竟有時候也會是我主動邀約嘛。」
「そっか。じゃあ、タイミングが合ったら二人で遊ぶってことで」=「這樣啊。那如果時間配合得上，我們就一起出去玩吧。」
「ええ。今日のところはもう帰りましょうか？」=「嗯。那今天就先回去吧？」
「ふあぁあ……まだ眠いな……あくびが止まらないや」=「呼啊啊啊……好睏哦……一直打呵欠呢。」
「おはよう。すごく大きなあくびだったわよ」=「早安，剛才的呵欠好大哦。」
「もう少し、控えめにした方が目立たなくていいかもしれないわね……うふふ」=「還是稍微克制一點，不要那麼引人注目比較好呢……呵呵呵。」
「今日も楽しかったわ、ありがとう」=「今天也很開心呢，謝謝你。」
「俺も楽しかったよ。あっという間に時間が過ぎちゃったね」=「我也很開心哦，時間一下子就過去了呢。」
「もっと一緒にいたいけど、帰らないといけないわよね……」=「雖然還想再待久一點，但還是得回去才行呢……」
「そうだね……遅くなるといけないし」=「是啊……不能太晚回去呢。」
「とっても名残惜しいわ……」=「真的好捨不得哦……」
「美術館って色んな展示があって面白いね」=「美術館有各種各樣的展示品，真有趣呢。」
「そうね。だから何度来ても楽しいって私は思うし、好きな作品がもっと好きになるの」=「是啊，所以我覺得不管來幾次都很開心，也會更喜歡自己喜歡的作品。」
「そうかあ、なるほどなあ。好きなものが、もっと好きになるってなんかいいね」=「這樣啊，原來如此啊。能更喜歡自己喜歡的東西，感覺真不錯呢。」
「キミは今まで、美術館にあまり来なかったの？」=「你以前很少來美術館嗎？」
「うん。どうやって楽しむところかもわかってなかったよ」=「嗯，我連該怎麼享受這裡都不知道呢。」
「うふふ。今は美術館に来るのは楽しいのかしら」=「呵呵呵，那你現在覺得來美術館很開心嗎？」
「うん、とっても。でもこれって、君と一緒だからだと思う」=「嗯，非常開心。不過我覺得，這都是因為跟你一起來的關係。」
「……それってどうしてかしら？」=「……那是為什麼呢？」
「俺の疑問に君がすぐに答えてくれて、楽しみ方を教えてくれるからだよ。ありがとう」=「因為你馬上就會回答我的問題，還會教我怎麼享受這裡啊。謝謝你。」
「お礼を言われることなんてないわ。だって私は、キミとこうして楽しみたかったんだもの」=「這沒什麼好道謝的啦，因為我也想跟你一起享受啊。」
「ごめんなさい、待たせたかしら」=「對不起，讓你久等了嗎？」
「そんなことないよ。時間ぴったりだから」=「沒有哦，時間剛剛好。」
「良かった、遅刻しちゃったのかと思ったわ」=「太好了，我還以為我遲到了呢。」
「俺がちょっと早かっただけだよ。それじゃあ、行こうか」=「只是我稍微早了一點到而已啦。那我們走吧。」
「ええ、そうね。今日はよろしくね」=「嗯，好啊。今天請多指教哦。」
「あ……もしかして、キミもサボるつもりなのかしら」=「啊……該不會，你也打算蹺課吧？」
「えーっと、君もってことは……」=「呃—你說『你也』的意思是……」
「うふふ……私もよ。だから黙っておいてくれる？」=「呵呵……我也是哦。所以可以幫我保密嗎？」
「それはお互い様だよ……じゃあ、お互いに秘密ってことで」=「彼此彼此啦……那，我們就互相保密吧。」
「ええ、そうしましょう♪」=「嗯，就這麼辦♪」
「見つからないように気を付けようね」=「小心別被發現哦。」
「そうね。私も十分、気を付けるわ」=「是啊。我也會小心的。」
「[Pあだ名]、おはよう」=「[Pあだ名]，早安。」
「おはよ、[Hあだ名]。今日も一日頑張ろうね」=「早安，[Hあだ名]。今天也一起加油吧。」
「ええ、そうね」=「嗯，好啊。」
「授業の後ってお腹が減るなあ……」=「上完課肚子好餓哦……」
「頭を使うからじゃないかしら」=「大概是因為用腦過度了吧。」
「うう……次の授業、耐えられるかなあ」=「嗚嗚……下一堂課，我撐得住嗎？」
「私、お菓子持ってるけど、食べる？」=「我有帶點心，要吃嗎？」
「食べていいなら、分けてください！」=「可以吃的話，請分給我一點！」
「うふふ、いいわよ。遠慮なく食べてね、はい」=「呵呵，好啊。別客氣，儘管吃吧，來。」
「私も次に備えて、キミと一緒に食べようかしら」=「我也一起吃吧，好替下一堂課做準備。」
「ねえねえ、今日の記念に何かお土産を買わない？」=「欸欸，要不要買點什麼紀念品，當作今天的紀念？」
「そういうのいいね。何か買いに行こう」=「這個主意不錯呢。我們去買點什麼吧。」
「折角だから何かお揃いにできると嬉しいんだけど……」=「難得來一趟，要是能買個成對的東西就好了……」
「あ……これは？　遊園地の名前が入ったキーホルダー」=「啊……這個怎麼樣？上面有遊樂園名字的鑰匙圈。」
「こっちも可愛いよ、遊園地のマスコットキャラのキーホルダー」=「這個也很可愛哦，遊樂園吉祥物的鑰匙圈。」
「そっちも気になったけど、キミが持つのに可愛すぎないかしら？」=「雖然那個也很吸引我，但你拿的話會不會太可愛了？」
「俺は別に気にしないから、君がいいなと思った方を選んでよ」=「我不在意啦，你就選自己喜歡的吧。」
「それじゃあ、このマスコットキャラのキーホルダーで……本当にいいの？」=「那我就選這個吉祥物的鑰匙圈……真的可以嗎？」
「もちろん！　これ、お揃いで身に着けられていいと思う！」=「當然！能戴著成對的東西，感覺很棒呢！」
「行きたいお店があるんだけど、見に行っていいかしら？」=「我有想去的店，可以去看看嗎？」
「別に構わないよ。でも、そこって俺がついて行っても平気かな」=「當然可以啊。不過，我跟著進去沒關係嗎？」
「ええ、大丈夫。女性向けだけじゃなくて、男性向けの商品もあるところだから」=「嗯，沒關係。那家店不只是女性向，也有男性向的商品哦。」
「それなら良かった！　何か欲しいものがあるの？」=「那就好！你有什麼想要的東西嗎？」
「新しい商品を入荷したってメルマガが届いてたから、どんなのかなあって」=「我收到了電子報，上面說有新商品進貨了，所以有點好奇。」
「へえ……メルマガ登録するくらいに気に入ったお店なんだ」=「哦……喜歡到會訂閱電子報啊。」
「ええ、そうなの。品揃えも店員さんも、とってもいいのよ」=「嗯，對啊。不管是商品種類還是店員都很棒哦。」
「そういうお店があるのはいいね。俺も探してみようかな」=「有那種店真不錯呢，我也來找找看好了。」
「うんうん。贔屓のお店があると、ちょっとしたお買い物でも楽しくなるし」=「嗯嗯，有特別喜歡的店，就算是簡單的購物也會很開心呢。」
「今日は新しい服を買おうと思ってるんだけど……」=「我今天打算買新衣服……」
「あら、素敵ね！　でも、何か迷ってるの？」=「哎呀，真不錯呢！不過，你好像在猶豫什麼呢？」
「うーん。服を買う時って、どんなのがいいかいつも悩んじゃってさ」=「嗯～買衣服的時候，我總是會煩惱該選什麼樣的衣服才好。」
「自分の好きなものを着ればいいんじゃないかしら」=「穿自己喜歡的衣服不就好了嗎？」
「その好きなものが未だ見つけられてないのかも。だから悩むのかな」=「或許是我還沒找到自己喜歡的衣服吧，所以才會煩惱。」
「なるほど……それはあるかも。でも、これから見つかるかもしれないわよ」=「原來如此……這倒也是。不過，以後說不定就能找到了哦。」
「まあ、それはそうか。あ、俺に似合いそうなのがあったら教えてくれないかな」=「嗯，說得也是。啊，要是有適合我的衣服，可以告訴我嗎？」
「え、いいの？　そんなの色々おすすめしちゃうわよ」=「咦，可以嗎？那我會推薦很多款給你哦。」
「でも、自分で選ぶと同じようなのばかりになるんだよね」=「可是，自己選的話，總是會變成都買差不多的衣服呢。」
「うふふっ。それじゃ、遠慮なくキミに似合いそうなのを選んじゃうわね」=「呵呵呵。那我就不客氣地挑些適合你的衣服嘍。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「おはよう、目が覚めた？」=「早安，你醒了嗎？」
「……おはよう。あれ、キミがいる……」=「……早安。咦，你在啊……」
「うん、よく眠れたみたいで良かった」=「嗯，看來你睡得很好，太好了。」
「あ……そうか、キミの家にお泊りしたのよね」=「啊……對哦，我昨晚在你家過夜了呢。」
「そうだよ。目が覚めたら君が居て、なんだか嬉しくなっちゃった」=「是啊。醒來後發現你就在身邊，總覺得好開心哦。」
「それは私も同じ……お互い、素敵な目覚めになったわね♪」=「這點我也一樣……我們的起床方式都很美妙呢♪」
「そういえば、特別展示っていうのがあるんだね。どんなのだろう」=「這麼說來，這裡還有特別展覽呢。不知道是怎樣的展覽哦？」
「作品や作家や時代で企画された展示が多いわねえ」=「大多是根據作品、作家或時代來策劃的展覽呢。」
「へえ……それも今度見てみたいなあ！」=「哦……下次我也想看看呢！」
「キミが気になる企画があれば一緒に見に来ましょうよ♪」=「如果有感興趣的企劃，我們一起去看吧♪」
「うん、俺も君と一緒に見たいよ！　でも、どんなのがあるのかな」=「嗯，我也想和你一起看！不過，到底有什麼企劃呢？」
「入口のチラシとかで企画の内容とか期間がわかるんじゃないかしら」=「入口的傳單之類的應該會寫企劃的內容和期間吧？」
「ああー。そういえば、色々置いてあったね……あれはそういうことか」=「啊啊～這麼說來，那裡放了很多東西呢……原來那是那個啊？」
「うふふ。帰りに次の企画展が何か調べておきましょうよ」=「呵呵，回去的時候先查一下下次的企劃展是什麼吧。」
「それはいいね。どんなのがあるかもわからないし楽しそうだ」=「那不錯耶。不知道會有什麼，感覺很有趣。」
「他の美術館とかから借りて来た作品が見れたりするから面白いのよねえ」=「可以看到從其他美術館借來的作品，很有趣呢。」
「こうやって何度も来ていると、専用の道具を揃えたくなるかも……」=「像這樣來好幾次，就會想買齊專用的道具了……」
「うふふ、それはそれでいいかもしれないわね」=「呵呵，那樣或許也不錯呢。」
「でも、問題は金額だよねぇ……」=「不過，問題在於金額呢……」
「そうね……全部揃えることにしたら、かなりの額になりそう」=「是啊……如果要全部買齊，感覺會是一筆不小的數目。」
「グローブにシューズ、ボール……他にもまだまだあるみたいだし」=「手套、鞋子、球……好像還有很多其他東西。」
「全部一気に揃えなくても大変そうね……」=「就算不一口氣全部買齊，感覺也很辛苦呢……」
「しかも、凝り始めるとこういうのって際限がなくなっちゃうからなあ」=「而且一旦開始講究，這些東西就會沒完沒了啊。」
「ふふっ。それなら、私たちはまだまだレンタル品でいいかもね」=「呵呵，既然這樣，我們可能還是繼續用租的就好。」
「そうだね……本格的な趣味にするには早いんだろうな」=「是啊……要認真投入這個興趣還太早了吧。」
「今は二人でボウリングを楽しむだけにしましょうか」=「現在就先兩個人一起享受保齡球的樂趣吧。」
「あのさ、君ともっと一緒にいたいんだ……だから別のところに行かない？」=「那個，我想和你多相處一會兒……所以要不要去別的地方？」
「別のところ？　どこかしら」=「別的地方？哪裡呢？」
「ホテルに行くのは……どうかな」=「去旅館……怎麼樣？」
「それって……そういうことよね？」=「你的意思是……那個意思對吧？」
「うん。俺、まだ君とのデートを続けたいんだ」=「嗯。我還想繼續和你約會。」
「そんなの私も同じよ。まだ帰りたくない」=「我也一樣呀。還不想回去。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「今週はお祭りがあるわよ」=「這周有祭典哦。」
「そうだね。君と行けるかな」=「是啊。不知道能不能和你一起去呢。」
「うふふっ。一緒に行けるといいわね」=「呵呵呵。要是能一起去就好了呢。」
「どうぞ、ゆっくりして。何も気を遣わなくていいからね」=「請慢慢休息。不用顧慮我哦。」
「お邪魔します……そう言われてもドキドキしちゃうわね」=「打擾了……雖然你這麼說，我還是會緊張呢。」
「そ、そっか……うん、そうだよね」=「這、這樣啊……嗯，也是呢。」
「うふふ、キミも緊張してるみたい」=「呵呵，你好像也很緊張呢。」
「そりゃ、恋人が自分の部屋に来てくれたからね」=「畢竟女朋友來自己的房間嘛。」
「誘ってくれて嬉しかったわ……今夜はずっと一緒よね？」=「你願意邀請我，我很開心哦……今晚會一直在一起對吧？」
「勿論だよ！　帰りたいって言っても、もう帰さないよ」=「當然啦！就算你想回去，我也不會讓你走的。」
「嬉しい……キミのこと以外、考えられなくして？」=「好開心……讓我無法只想著你一個人吧？」
「わかった。一晩中ずっと、君のことを愛してあげるからね」=「我知道了。我會一整晚都疼愛你的。」
「ええ……たくさん愛して、今夜は私を離さないでちょうだい」=「嗯……盡情疼愛我，今晚不要放開我哦。」
「ここは本当に何でも揃って便利だなあ……」=「這裡真的什麼都有，好方便啊……」
「他のお店は遠いから、本当に助かってるのよね」=「其他店家很遠，真的幫了大忙呢。」
「うんうん。こういうところがあると他には中々行けないね」=「嗯嗯。有這種地方的話，其他地方就不太去了呢。」
「でも、たまに欲しいものが売ってない時もあるの……」=「不過，偶爾也會有想要的東西沒有賣的時候……」
「そういう時はどうするの？　通販とか使うのかな」=「那種時候怎麼辦？會用網購之類的嗎？」
「そうね、大体そうしてるわ。あとは、ここで取り寄せてもらうとか」=「是啊，大致上都是那樣。還有就是，會在這裡訂貨之類的。」
「ああ、取り寄せもしてもらえるんだ」=「啊啊，也可以在這裡訂貨啊。」
「でも時間が掛かっちゃうから、急いでる時は使えなくて……」=「不過因為會花上一段時間，所以急著要的時候就沒辦法了……」
「なるほど……便利だけど、そういうこともあるんだね」=「原來如此……雖然很方便，但也有這種時候呢。」
「でも、欲しいものが売ってない時は少ないからそこまで困らないのよ」=「不過，店裡沒有賣想要的東西這種狀況很少，所以不會那麼困擾啦。」
「さっきの授業、なんだか長かったわ……」=「剛才的課，總覺得好長啊……」
「ああ、それ俺も思った。いつもはそうでもないんだけど」=「啊啊，我也這麼覺得。平常明明就沒那麼長的說。」
「さっきだけ、どうしてそう思ったのかしら……」=「只有剛才，為什麼會這麼覺得呢……」
「やっぱり……つまらなかったから、かなあ」=「果然……是因為很無聊吧。」
「うーん……それはそうかも」=「嗯……或許是這樣吧。」
「まあ、そんな授業もたまにはあるよね」=「不過，偶爾也會有這種課嘛。」
「そうよね、難しく感じると特にそうかも」=「是啊，感覺很難的時候就更是這樣了。」
「うーん……ううーん……」=「嗯……嗯嗯……」
「どうしたの？　難しい顔して」=「怎麼了？表情那麼凝重。」
「次の授業で答える番が回ってきそうなのよ」=「下一堂課好像會輪到我回答問題呢。」
「ああ、確かにいつも順番にあてる先生だ」=「啊啊，確實，老師總是會照順序點人回答啊。」
「でも、どの問題で回ってくるかわからないから困ってて」=「不過，因為不知道會點到哪個問題，所以很傷腦筋。」
「ちょっと一緒に考えておこうか、協力するよ」=「要不要一起先想一下？我來幫你。」
「ありがとう、とっても助かるわ。キミって本当に優しいわね♪」=「謝謝，真是幫了大忙。你真的很溫柔呢♪」
Ʌ鄤=Ʌ鄤
「ふふ、当然ＯＫするに決まってるわ」=「呵呵，當然OK咯。」
「キミはどういうテレビ番組をよく見るのかしら？」=「你平常都看什麼樣的電視節目呢？」
バラエティだね=綜藝節目吧
ドラマかな=連續劇吧
はずれ=猜錯了
「やっぱり定番どころは抑えておくわよね」=「果然還是少不了那些經典節目呢。」
「私もドラマが一番多いかしら。毎週楽しみにしてるのよね」=「我也是看最多連續劇呢。每個禮拜都很期待收看哦。」
「ご飯の中に苦手なものがあった時、キミは先に食べる？　それとも後？」=「如果飯裡面有什麼不喜歡吃的東西，你會先吃掉嗎？還是留到最後再吃？」
先に食べちゃうね=我會先吃掉
後に残すかな=會留到最後吧
「私と同じね。先に食べちゃって、他のものですぐ上書きしちゃうわ」=「跟我一樣呢。我也會先吃掉，然後馬上用其他東西蓋過去。」
「え、まさか同じ人がいるなんて……心情としては先に食べたいんだけど、どうしても残しちゃうのよね」=「咦，沒想到有人跟我一樣……雖然心情上是想先吃掉，但總是會忍不住留下來呢。」
「うーん……私とは違うのね」=「唔……跟我不同呢。」
「最近、何か楽しい事はあったかしら？」=「最近有沒有遇到什麼開心的事呢？」
「君と出会えたこと……っていうのは、キザすぎるかな？」=「就是遇見了你……這樣會不會太做作了啊？」
「それでキュンとくる子は少数派でしょうね。一応自覚はあるみたいだけど、口説き文句として使うのは止めておいた方がいいわ」=「會因此心動的女孩應該只是少數派吧。雖然你好像有自覺，但還是別把這種話當成追求的臺詞比較好哦。」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=會合
夕=傍晚
「さっきから、あんまり手が動いてないみたいだね」=「你從剛才開始，手好像就沒什麼在動呢。」
「私、勉強って苦手で……ここ、わかる？」=「我不太會念書……這裡，你看得懂嗎？」
「えっと……ここは、多分こうだと思うんだ」=「呃……這裡，我想應該是這樣才對。」
「あ……なるほど。そういうことなのね」=「啊……原來如此。是這樣啊。」
「俺もさっきわかったんだ。この後は一緒に考えて、問題を解いていこうか」=「我也是剛剛才明白的。接下來我們一起思考，一起解決問題吧。」
「うん、ありがとう。キミと一緒ならもう少し頑張れそう」=「嗯，謝謝你。和你在一起的話，感覺能再努力一下。」
「一人だったら、考えることをあっさり放棄してたと思うわ」=「如果只有我一個人，可能早就放棄思考了。」
不一致=不一致
「キミと一緒なら、勉強も悪くないかも……」=「和你在一起的話，或許讀書也不壞……」
一致=一致
「キミと勉強するのは楽しいから、またしてもいいかもしれないわね」=「和你一起讀書很開心，或許再來一次也不錯呢。」
㵕=㵕
䵕=䵕
嵕=嵤
浕=涓
夜1=夜1
絕=絕
朝1=朝1
赕=賧
昼1=晝1
鵕=鵕
合流1=匯合1
夕1=夕1
「もし俺が、サディストだったらどうする？」=「如果我是虐待狂的話，你會怎麼做？」
当たり1=猜中1
「どうもしないわよ。私には関係がないことだもの」=「我不會怎麼辦啊。這跟我又沒有關係。」
「マゾヒストに出会えるといいわねって応援するわ」=「我會為你加油，希望你能遇到被虐狂。」
「おっぱいってなんでエッチなんだろ？」=「為什麼胸部會這麼色情呢？」
当たり2=猜中2
パターン4=型別4
パターン3=型別3
「キミが男の子だからじゃない？」=「因為你是男孩子吧？」
「私のおっぱいもエッチに見えてるの？　うふふ、キミは積極的なのね」=「我的胸部看起來也很色情嗎？呵呵，你還真積極呢。」
「自分は何フェチだと思う？」=「你覺得我有什麼癖好？」
当たり3=猜中3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「深く考えたことはないわね。キミは私が何フェチだと嬉しい？」=「我沒深入想過呢。你覺得我有什麼癖好，會感到開心嗎？」
「腕、とかかしら。ぱっと答えただけだから、深い意味はないわよ？」=「像是手臂之類的吧。我只是隨便回答一下，沒有什麼深意哦？」
「女の子って、どんな時にムラムラするの？」=「女孩子在什麼時候會感到慾火焚身呢？」
「ふふっ。知りたいなら、もっと男を磨くことね」=「呵呵。想知道的話，就多磨練一下男人的技巧吧。」
「自分の性欲って、強い方だと思う？」=「你覺得自己的性慾算強嗎？」
「さぁ？　キミはどっちであって欲しい？」=「不知道耶？你希望我是什麼樣的答案呢？」
「もしも俺が、今ここでオナニーを始めたらどう思う？」=「如果我現在開始自慰的話，你會怎麼想？」
「何か思う前に、指が１１０を押してるんじゃないかしら」=「在思考之前，手指應該就已經撥110了吧。」
「男の子って、本当にエッチなことばかり考えているのね」=「男生真的總是滿腦子想著色色的事呢。」
「ごめんね、また後でお話しましょう」=「抱歉，我們待會兒再聊吧。」
当たり=猜對了
「そうね……一人でするより、キミとした方が良さそうだわ」=「這個嘛……比起一個人，跟你做好像比較好呢。」
「うーん……悪いけど、ちょっとやる気が出ないのよね」=「嗯……不好意思，我有點提不起勁呢。」
「ふふ、キミはどんな話をしてくれるのかしら」=「呵呵，你會跟我說些什麼呢？」
「いいわよ。ちょっと小腹が空いてたのよね」=「好啊，我正好有點餓了呢。」
「うーん、今は遠慮しておくわね」=「嗯，現在還是算了。」
「今は楽しくおしゃべりできないと思うけど……それでもいいのかしら？」=「現在應該沒辦法開心地聊天……這樣也沒關係嗎？」
「ねえ、暇なら私と話さない？」=「欸，有空的話要不要跟我聊聊天？」
友人=朋友
知人=熟人
「一応聞くけど、私に謝りに来たのよね？」=「我姑且問一下，你是來向我道歉的吧？」
「ええ、いいわよ。どこに行くのかしら」=「嗯，可以啊。我們要去哪裡呢？」
「わざわざ付いていかないとダメ？　正直、面倒だわ」=「一定要特地跟著我嗎？老實說，好麻煩哦。」
「女性向けのエッチな漫画で、男性向けのとどう違うんだろう？」=「女性向的色情漫畫和男性向的有什麼不同呢？」
「男性向けのことをよく知らないから、何とも言えないわね」=「我不太清楚男性向的，所以沒辦法說什麼呢。」
「どうしてキミは私が読んでいる前提で話を振ってくるのかしら？　ま、実際読んではいるけどね」=「為什麼你要以我有在看為前提來提起這個話題呢？不過，實際上我確實有在看啦。」
「男はオナ禁するとメリットがあるって言うけど、女性はどうなんだろ？」=「聽說男生禁慾會有好處，那女生呢？」
「知らないけど、きっとあるんじゃない？　セクシーになるとかそんな感じの効果が」=「不知道耶，但一定有吧？像是會變得更性感之類的。」
「そもそも、そういうものなの？　男性の身体って面白いわね」=「說起來，是這樣嗎？男性的身體真有趣呢。」
「同性の裸を見て『エッチだな』って思うことはある？」=「你有看過同性的裸體，然後覺得『好色哦』的經驗嗎？」
「男性の性欲とは違うと思うけど、あるにはあるわよ」=「雖然我覺得這跟男性的性慾不同，但有是有啦。」
「綺麗だと思うことはあっても、エッチはないわねぇ」=「我只覺得漂亮，不會覺得色哦。」
「何回連続でオナニーしたことがあるの？」=「你曾經連續自慰幾次？」
当たり4=猜對了4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「何回だと思う？　当てることが出来たらご褒美を上げてもいいわよ」=「你覺得是幾次？要是猜中了，我可以給你獎勵哦。」
「そんな熱心に数えることなんてないし、覚えてないわ」=「我又沒有那麼認真數過，不記得了啦。」
「お気に入りのおもちゃってあるかな？」=「你有喜歡的玩具嗎？」
「ええ、あるわよ。でも女の子用だからキミが知っても意味はないと思うわ」=「嗯，有啊。不過那是女生用的，我想你就算知道也沒意義哦。」
「君になら……俺の秘蔵のコレクションを見せてもいいと思ってるんだ」=「如果是你……我覺得就算讓你看我珍藏的收藏品也沒關係。」
「へぇ、それは光栄ね。機会があれば見せてもらうとするわ」=「哦，那還真是榮幸呢。有機會的話，就讓我看看吧。」
「キミはもう少し、エッチな気持ちを抑える方法を学んだ方がいいわね」=「我覺得你最好再學一下怎麼抑制色色的心情哦。」
親友=摯友
「まったく……今は私だけだからいいけど、あんまり長居はしちゃダメよ？」=「真是的……現在只有我在所以還好，你可不能待太久哦？」
「もちろんＯＫよ。ふふ、お祭り当日が楽しみね」=「當然OK嘍。呵呵，好期待祭典當天呢。」
「今日はランニングをしようと思っているの」=「今天我想去慢跑。」
「いいね。じゃあ、俺も並走しようかな」=「不錯耶。那我也一起跑吧。」
「ペースを守って走りたいから、一緒に走るのはいいかもね」=「我想按照自己的節奏跑步，一起跑好像不錯呢。」
「それじゃあ、今日は君のペースに合わせるよ」=「那我今天就配合你的節奏吧。」
「ありがとう。走っている時に気になることがあったら教えてもらえる？」=「謝謝。跑步時如果有注意到什麼，可以告訴我嗎？」
「もちろんだよ。しっかり、君を見ながら走るね」=「當然可以。我會一邊看著你一邊跑的。」
「うふふ。じゃあ、最初から最後までしっかり私を見ていてね♪」=「呵呵。那從頭到尾都要好好看著我哦♪」
「ふう……いい走りができたわ」=「呼……跑得真暢快。」
「キミと一緒に走るの、すごくいいわ。またお願いしたいな」=「跟你一起跑步感覺真好。下次再麻煩你了。」
「あら、私とお話してくれるの？」=「哎呀，你要跟我說話嗎？」
「私に会いにここまで来たの？　嬉しいけどダメよ。ほら、出て行って」=「你是特地來找我的嗎？雖然我很開心，但不行哦。好了，快出去吧。」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「休みの日とか、何をしてるの？」=「放假的時候，你都在做什麼呢？」
「あら、私に興味あるの？　うふふ、どうしようかしら……教えてほしい？　やっぱり、ひ・み・つ♪」=「哎呀，你對我有興趣嗎？呵呵，該怎麼辦才好呢……想要我告訴你嗎？果然還是保、密、喲♪」
「もっと他に聞きたいことがあるんでしょ？　うふふ……わかってるんだから」=「你還有其他更想問的事情吧？呵呵……我都知道哦。」
「引っ越してきて間がないから、まだ色々慣れてないんだ」=「我才剛搬過來沒多久，還有很多事情不熟悉。」
「手とり足取り教えてあげたくなっちゃう……なーんてね♪」=「真想手柄手地教你呢……開玩笑的啦♪」
「そうね。色々な人と仲良くしてごらんなさい？　きっとみんなアレコレ教えてくれるはずよ」=「是啊。你可以試著跟各種人交朋友哦？大家一定會教你很多事的。」
「村のおすすめスポットとかあるかな？」=「村子裡有什麼推薦的景點嗎？」
「滝の近くかしら。ひんやりしていて気持ちがいいわよ、この季節だと特にね」=「瀑布附近吧。那裡涼快得很舒服哦，尤其在這個季節更是如此。」
「無難にカフェね。休憩するのにあそこはちょうどいいわ」=「還是去咖啡廳吧。那裡正好適合休息。」
「田舎あるあるといえば、何だと思う？」=「說到鄉下常見的事情，你覺得是什麼？」
「うーん、ずっと住んでる身としては、何があるあるかわからないわね」=「嗯～一直住在這裡的人，不太清楚有什麼常見的事情呢。」
「この辺って、やっぱり野生の動物が出たりするの？」=「這附近果然會有野生動物出沒嗎？」
「ええ、出るわよ。ふふ、歓迎されないように注意しておくことね」=「是啊，會出沒哦。呵呵，小心別被它們歡迎哦。」
「んー……もっと、胸にキュンと来るようなお話だと嬉しいわ」=「嗯～……如果是更讓人心動的故事，我會更開心的。」
「自分が屋台を出すとしたら何を売る？」=「如果要擺攤的話，你會賣什麼？」
「せっかくなら他と競合しなさそうなものがいいけど……うーん、ダックワーズとかどう？」=「難得有這個機會，最好賣些不會跟別人競爭的東西……嗯～豆沙蔻果怎麼樣？」
「ねえ、キミって誰とも回る約束してないの？　それなら二人で回らない？」=「欸，你沒有跟別人約好要一起逛嗎？如果沒有的話，要不要跟我一起逛？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「決まりね。それじゃあ、さっそく見て行きましょう」=「那就決定啦。那麼，我們馬上去看看吧。」
「そう……まあ、いきなり言われても困るわよね」=「這樣啊……也是啦，突然被這樣問，確實會很困擾呢。」
「エッチな作品にもジャンルがあるけど、どういうのが好き？」=「色色的作品也有分型別，你喜歡哪種型別的？」
「まっとうに愛し合うのが好きね。あまり特殊な趣味はないの」=「我喜歡正經相愛的故事，沒什麼特殊的興趣。」
「純愛、っていうんだっけ？　ああいうのが私は一番好みね」=「那叫純愛對吧？那種型別的故事我最喜歡了。」
「男の身体の中で、一番エッチだと思う部分はどこかな？」=「你覺得男人的身體裡，最色的部分是哪裡呢？」
「男だとちょっと返答に困るわね。キミ限定なら腕だと思うわ」=「如果是男生的話，我有點不知道該怎麼回答呢。如果是限定你的手的話，我覺得可以哦。」
「あのワードを私に言ってほしいんでしょう？　うふふ、言ってあげないわ」=「你希望我對你說那句話對吧？呵呵呵，我才不告訴你呢。」
「エッチな単語を辞書とかネットで調べたことある？」=「你有在字典或網路上查過色色的詞彙嗎？」
「その口ぶり、キミはあるみたいね？　私はひ・みつ♪」=「聽你的口氣，你好像有查過呢？我的話是秘・密♪」
「正しい知識を身につける為に調べたことはあるわよ」=「為了掌握正確的知識，我有查過哦。」
「俺におっぱいが付いてれば、いつでも好きな時に揉めるのになぁ……」=「要是我有胸部的話，就能隨時想揉就揉了呢……」
「はいはい、男の子に産まれて残念だったわね」=「是是是，生為男孩子真是遺憾呢。」
「じゃあ、代わりに私のを揉む？　……なんてことは言わないわよ？」=「那麼，要揉我的胸部代替嗎？……我可不會這麼說哦？」
「よっこらセックス……」=「嘿咻嘿色……」
「それって、棒立ちしながら言う台詞じゃないんじゃない？」=「那不是站著說的臺詞吧？」
「刺激的なオナニーがしたいんだけど、何かいいアイデアはないかな？」=「我想來場刺激的自慰，有沒有什麼好主意呢？」
「同性に尋ねた方がまだ建設的じゃないかしら」=「問同性不是比較有建設性嗎？」
「そういう話をしたいなら、もっとタイミングを選んでほしいわ」=「如果想聊這種話題，希望你能挑個更好的時機。」
「うふふ、ちょっと照れちゃうわね♪」=「呵呵呵，有點害羞呢♪」
「都会にいたころ、休日はどんな風に過ごしてたの？」=「在都市的時候，你假日都怎麼過呢？」
色んな所で買い物かな=會在各種地方購物吧
街をぶらぶらしてたよ=在街上閒晃哦
家で寝てたね=在家睡覺呢
「いいわね～、こっちと違って色々なお店があるんでしょうね」=「真好呢～和這裡不一樣，應該有很多店家吧。」
「キミって、お気に入りのスイーツとかはあるのかしら？」=「你有特別喜歡的甜點嗎？」
もちろんあるよ=當然有啊
絞り切れないかな=不知道該選哪個呢
特にないね=沒什麼特別喜歡的
「へぇ、そうなのね。今度私に教えてほしいわ」=「哦，這樣啊。下次告訴我吧」
「友達にお土産を渡す時、キミは何を選ぶことが多いの？」=「送朋友禮物的時候，你經常選什麼？」
ご当地のお菓子が多いね=經常選當地的點心
なんか珍しいお菓子かな=選比較少見的點心
ペナントかな=選三角旗狀的點心
「たくさん配れるし、消えもののお菓子はやっぱり鉄板よね」=「可以分給很多人，而且會消失的點心果然是最保險的呢」
「キミって、フォローしてるインフルエンサーとかいるの？」=「你有關注哪些網紅嗎？」
沢山いるよ=有很多哦
一応何人かは=姑且有幾個人
いないかな=沒有吧
「やっぱり、そういう情報を発信する人は抑えておく必要があるわよね」=「果然還是得控制一下這種資訊的釋出呢」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通摯友
普通機嫌普通=心情普通
普通機嫌いい=心情很好
普通機嫌いい恋人=心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=心情普通戀人
普通機嫌普通知人=心情普通熟人
普通機嫌普通友人=心情普通朋友
普通機嫌普通親友=心情普通摯友
はずれ機嫌普通=差勁心情普通
はずれ機嫌いい=差勁心情好
はずれ機嫌いい恋人=差勁心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=差勁心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=差勁心情好朋友
はずれ機嫌いい親友=差勁心情好摯友
はずれ機嫌普通恋人=差勁心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=差勁心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=差勁心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=差勁心情普通摯友
「目的地はここでいいのね？」=「目的地就到這裡對吧？」
いい=對
普通=普通
悪い=不好
「あら、キミもお祭りに来てたのね」=「哎呀，你也來參加祭典了啊。」
「うふふ、楽しいお話を期待してもいいのかしら？」=「唔呵呵，我可以期待一些有趣的話題嗎？」
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「熱烈な愛でも語ってくれるの？」=「你會熱情地訴說愛意嗎？」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成心情很差的狀態
「まさか、キミにこんな気持ちにさせられるなんてね……」=「沒想到，居然能讓你產生這樣的心情……」
気分悪い継続=心情很差繼續
「……この時間、一体何だったのかしらね」=「……這段時間，到底算什麼呢？」
アコガレ=憧憬
「もうずっとキミと楽しくおしゃべりしてたいくらいだけど……そういうわけにもいかないわね」=「雖然很想一直和你開心地聊天……但也不能那樣做呢。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「はぁぁ……熱い吐息が漏れちゃう……全部、キミの所為よ？」=「哈啊啊……吐出了熾熱的氣息……全部，都是你的錯哦？」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「楽しくおしゃべりできたわね」=「聊得很開心呢。」
「そろそろ切り上げないと、ずっと話し込んじゃいそうね」=「差不多該結束了，不然會一直聊下去呢。」
「またキミと話せるの、楽しみにしているわ」=「我很期待下次還能和你聊天哦。」
主人公から会話終了=與主角結束對話
「終わっちゃうの？　ちょっと寂しいけど、わかったわ」=「要結束了嗎？雖然有點寂寞，但我明白了。」
主人公から会話終了すぐ=與主角結束對話後立刻離開
「え、もう終わり？　何だか忙しないわね」=「咦，已經結束了嗎？感覺有點匆忙呢。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「もういいの？　って、あんまり話し込んでる場合じゃないわね」=「已經夠了嗎？也是，現在不是聊太久的時候呢。」
失敗=失敗
成功=成功
「……ちゃんと反省してくれてるみたいだし、許してあげるわ」=「……看來你有好好反省，我就原諒你吧。」
「形だけの謝罪で許すほど、私は甘くないわよ？」=「我可沒好心到只憑形式上的道歉就原諒你哦？」
「悪いけど……まだ許せそうにないわ」=「不好意思……我好像還無法原諒你。」
「……そんな謝罪じゃ許せないわね」=「……這種道歉方式我可無法原諒哦。」
「好きだけ見ていいのよ？　うふふ……♪」=「你可以只看著我喜歡哦？呵呵……♪」
「どうしてここにいるの？　ほら、早く出ないとダメでしょう」=「你怎麼會在這裡？好了，快點出去啦。」
「どういう男がタイプなの？」=「你喜歡哪種型別的男生？」
「キミみたいなタイプ……って言えばいいんでしょ？　ちゃんとわかっているわ」=「像你這種型別……這麼說就行了吧？我可是很清楚的。」
「キミとは正反対のタイプ……って言ったら、キミはどうするのかしら？　うふふ」=「如果我說是和你完全相反的型別，你會怎麼做？呵呵呵。」
「彼氏にはリードしてほしい？　それともされたい？」=「你希望男朋友主導嗎？還是希望被主導？」
「別に恋愛事に慣れているわけじゃないし、リードしてほしいかしら」=「我並沒有很習慣戀愛，應該會希望他主導吧。」
「エスコートされることに憧れはあるわね。私も一応、女の子だから」=「我確實對被護送抱有憧憬呢。畢竟我好歹也是個女孩子嘛。」
「好きな人の前だと、態度が変わる方なの？」=「你在喜歡的人面前，是會改變態度的那種人嗎？」
「さぁ、どうかしら？　キミの前でもじもじし始めたら、そういうことかもしれないわね」=「這個嘛，誰知道呢？如果我在你面前開始忸忸怩怩的話，那可能就是那樣吧。」
「ふふ、私がキミを好きになったら答えがわかるんじゃないかしら」=「呵呵，如果我喜歡上你的話，你就會知道答案了吧。」
「恋愛的な意味で、好きな芸能人とかいるの？」=「在戀愛的意義上，你有喜歡的藝人嗎？」
「かっこいいと思ったり応援したいと思うことはあっても、恋をすることはないわね」=「雖然會有覺得帥氣或是想支援的想法，但不會發展成戀愛呢。」
「子供の頃ならともかく、今は全然ないわ」=「小時候姑且不論，現在完全沒有呢。」
「フラッシュモブで告白する動画とかあるけど、ああいうのってどう思う？」=「有那種用快閃表演告白的影片，你覺得那種的怎麼樣？」
「正直な話、どれだけ相手のことが好きだったとしても、その瞬間に覚めると思うわ」=「說實話，不管再怎麼喜歡對方，我都會在那一瞬間清醒過來吧。」
「カラオケで女の子とデュエットしてみたいんだよね」=「我想在卡拉OK和女孩子對唱呢。」
「なら、女の子を誘えるように努力するか、裏声で女性パート歌えるように練習しないといけないわね」=「那麼，你得努力學會邀請女孩子，或者練習用假聲唱女生的部分才行呢。」
「その話題じゃ私の興味は引けないわよ？」=「這個話題可引不起我的興趣哦？」
「できれば手短に話してくれる？」=「可以的話，能簡短地說嗎？」
「[Pあだ名]、時間があるなら話をしない？」=「[Pあだ名]，有時間的話要不要聊聊天？」
「いいわね。小腹を満たしに行きましょ」=「好啊。我們去填飽肚子吧。」
「誘ってくれて悪いけど、私はいいわ」=「雖然很抱歉，但我就不用了。」
「何をしようとしているの？　流石に止めるわよ」=「你打算做什麼？我可要阻止你哦。」
「セクシーな女性をセクシーたらしめるものってなんだと思う？」=「你覺得性感的女性之所以性感的原因是什麼？」
振舞いかな=是行為舉止吧
胸だと思う=我覺得是胸部
「うふふ、キミもわかってるじゃない。外見じゃなくて所作にこそ現れるものなのよ」=「呵呵，你也很懂嘛。不是外表，而是會表現在行為舉止上哦。」
「誕生花とか誕生石とか色々あるけど、キミはああいうの気にするタイプ？」=「像是誕生花或誕生石之類的，你會在意那種東西嗎？」
気にするよ=會啊
しないかな=不會吧
「本当？　実は私も気になっちゃうタイプなの」=「真的嗎？其實我也是會在意的那種人呢。」
「もし明日世界が滅びるとしたら、キミは何をする？」=「如果明天世界就要毀滅了，你會做什麼？」
寝て過ごすよ=我會睡一整天吧
好きなものを食べるよ=我會吃喜歡的東西哦
「ふふ、最後の瞬間は美味しいものを食べておきたいわよね。でも何を選ぶべきか悩ましいわ」=「呵呵，最後的瞬間會想吃點好吃的呢。不過真煩惱該選什麼呢？」
「[Pあだ名]……私、エッチがしたいんだけど……いいかしら？」=「[Pあだ名]……我想做色色的事……可以嗎？」
「ダメでしょ、それは見過ごせないわ」=「不行吧，這我可不能視而不見哦。」
「もしかして、見惚れてくれてるの？　うふふ」=「難道你看入迷了嗎？呵呵呵。」
「ショックね……この傷はしばらく癒えそうにないわ」=「打擊好大……這道傷痕看來暫時不會痊癒了。」
「はぁ……ため息しかでないわね」=「唉……只能嘆氣了呢。」
ゾッコン=真心
「キミの傍にいる度にキミを好きになっていくの……私、キミにメロメロよ」=「每次待在你身邊，我就越來越喜歡你……我對你著迷不已哦。」
「エッチな気持ちがずっと自分の中で渦巻いてるのがわかるわ……もう、キミが私をこんな風にしたのよ？」=「我知道自己心裡一直有股色色的感覺在打轉……真是的，都是你讓我變成這樣的哦？」
「もっと話してたいけど……そういうわけにもいかないわね」=「雖然還想多聊一會兒……但也不能這樣呢。」
「楽しいお話タイムも、これでお終いね……寂しいわ」=「愉快的聊天時間也到此結束了呢……好寂寞哦。」
「また話しましょ？　絶対よ」=「我們再聊吧？一定哦。」
「これで終わり？　つれないわね」=「就這樣結束了嗎？真冷淡呢。」
「え、もう終わり？　寂しいわね」=「咦，已經結束了嗎？好寂寞哦。」
「そうね、話に夢中になっちゃう前に切り上げておきましょうか」=「是啊，在聊得太投入之前先告一段落吧。」
「どう？　似合ってるかしら？」=「怎麼樣？適合我嗎？」
「私、勉強は苦手だけど、キミが一緒の時はそうでもない気がしてるの」=「我雖然不擅長唸書，但跟你在一起的時候好像就沒那麼困難了。」
「実はそれ、俺も同じなんだよ。君と一緒だと頑張れるっていうか」=「其實我也一樣哦。跟你在一起的時候，就會覺得可以努力下去。」
「私たち、そんなところが一緒なのね……うふふ、なんだか嬉しい」=「我們在這種地方也一樣呢……呵呵，總覺得好開心。」
「今日もやる気は十分あるからね！」=「今天我也充滿了幹勁呢！」
「それじゃあ、そのやる気がなくならないうちに色々終わらせましょう」=「那麼，趁這股幹勁還沒消失之前，趕快把各種事情都解決掉吧。」
「うん、そうだね。わからない問題は、二人で一緒に考えよう」=「嗯，說得也是。有不懂的問題，就兩個人一起思考吧。」
「ええ。キミと一緒だと、わからない問題にも積極的に取り組めるのよね」=「是啊。跟你在一起的話，就算是不懂的問題也能積極地去面對呢。」
「うん、しっかり頑張れたわね」=「嗯，好好努力了一番呢。」
「勉強はキミとするのがいいみたい。いつもより捗ったわ」=「唸書好像跟你一起念會比較好呢。比平常更有效率哦。」
「気晴らしをしたいんだよね。こう……スカッとするような」=「我想轉換一下心情呢。就是……那種能讓人神清氣爽的。」
「まぁ、そんなに溜まってるの？　ストレス……」=「哎呀，你累積了那麼多嗎？壓力……」
「ここは土地が広いから、運動するのには困らないわよ」=「這裡的土地很廣闊，所以運動起來很方便哦。」
「どんな映画が好きなの？」=「你喜歡看哪種電影？」
「んー、そうね……画面いっぱいにセクシーな男優さんを見たいわ」=「嗯～這個嘛……我想看整個畫面都充滿性感男星的電影。」
「胸がドキドキするような映画、かしらね」=「就是那種會讓人小鹿亂撞的電影吧。」
「パンの中だと何が好き？」=「在麵包裡，你喜歡什麼？」
「チョココロネかしら。たっぷり詰まってると嬉しいわ」=「是螺旋麵包嗎？要是能裝滿的話就太好了。」
「ミニクロワッサンね。あの小っちゃいのが美味しいのよね」=「是迷你可頌吧。那個小小的很好吃呢。」
「『筆箱』を思いっきりセクシーに言ってくれない？」=「能不能用性感的方式說『筆盒』？」
「ふ・で・ば・こ……これでいいの？」=「筆、盒……這樣可以嗎？」
「小さな頃の夢って、今でも覚えてる？」=「你還記得小時候的夢想嗎？」
「覚えているわよ。モデルさんになりたかったわ」=「記得哦。我想當模特兒。」
「もうちょっと素敵なお話が聞きたいわね」=「我想聽更棒的故事呢。」
「ふぅん……何の用かしら？」=「哦……有什麼事嗎？」
「ええ、いいわよ。二人で汗を流しましょうか」=「嗯，好啊。我們一起流點汗吧。」
「悪いけど、ちょっとやめておくわ」=「不好意思，我先不去了。」
「はぁ……どうして私がこんな気持ちにならないといけないのかしら」=「唉……為什麼我非得有這種感覺不可呢？」
「私、いつまでモヤモヤしていればいいのかしらね……」=「我到底要煩悶到什麼時候呢……」
「最近、キミのことがどんどん気になってきているわ」=「最近，我越來越在意你了。」
「はぁ、変な気持ちになっちゃってるわ……これ、どうしましょうか」=「唉，感覺好奇怪……這該怎麼辦才好？」
「それじゃあ、またお話しましょう」=「那麼，下次再聊吧。」
「いい時間ね。これで終わりにしましょうか」=「時間正好呢。就到此為止吧。」
「けっこう楽しめたわ」=「挺開心的呢。」
「お終いにするの？　そう、わかったわ」=「要結束了嗎？這樣啊，我知道了。」
「もう終わり？　何か用事でも思い出した？」=「已經結束了嗎？你想起有什麼事要辦了嗎？」
「もし、俺が君に好きだって言ったらどうする？」=「如果我說我喜歡你，你會怎麼做？」
「なぁに？　私に一目惚れしたの？　嬉しいけど、流石に出会ったばかりでは付き合えないわ」=「什麼？你對我一見鍾情了嗎？雖然我很高興，但我們才剛認識，我沒辦法跟你交往哦。」
「からかってるとしか思えないから、何とも思わないわね」=「我只覺得你在捉弄我，所以沒什麼特別的想法。」
「憧れてる告白のシチュエーションとかあったりする？」=「你有憧憬的告白場景嗎？」
「うーん、特にはないわね。強いて言うなら、高いプレゼントを渡すようなキザったらしいのは嫌かしら」=「嗯～沒有耶。硬要說的話，我討厭那種像是要送昂貴禮物的做作行為。」
「普通に気持ちを伝えてくれるだけで充分だわ。望むとしたら、ちゃんと面と向かってくれることね」=「只要能正常地傳達心意就足夠了。如果可以的話，我希望對方能當面跟我說。」
「付き合うとしたら、年上がいいの？」=「如果要交往的話，你比較喜歡年紀大的嗎？」
「別にこだわりわないわよ？　私と離れすぎてなければいいわ」=「我沒有特別堅持哦？只要別差太多歲就行了。」
「そうよって答えたら、キミは焦っちゃうのかしら？　うふふ」=「如果我這麼回答，你會感到焦急嗎？呵呵呵。」
「少女漫画とか読んだりするの？」=「你會看少女漫畫之類的嗎？」
「昔ほどじゃないけど読んでるわよ。ふふ、興味があるなら貸してあげましょうか？」=「雖然不像以前那麼常看，但還是有看哦。呵呵，有興趣的話，我借你看看吧？」
「恋愛の相性占いとか気になるタイプ？」=「你會在意戀愛的契合度占卜之類的東西嗎？」
「わからない、というのが正直な答えかしら。好きな人が出来たら気になるかもしれないわね、うふふ」=「老實說，我的答案是不知道。如果有了喜歡的人，或許會開始在意吧，呵呵呵。」
「君ってなんだかモテそうだね」=「總覺得你好像很受歡迎呢。」
「モテるって女の子に？　それとも野生動物かしら？　この村には君以外に男の子はいないわよ」=「受歡迎是指受女孩子歡迎嗎？還是野生動物？這個村子裡除了你之外，沒有其他男生哦。」
「別の話題の方がいいんじゃないかしら？」=「聊點別的話題比較好吧？」
「創作のお話みたいな恋をしてみたいと思う？」=「你想談一場像是創作故事的戀愛嗎？」
「私に少女漫画的なヒロインは似合わないと思うけれど……憧れがないと言ったら嘘になるわね」=「雖然我覺得自己不適合當少女漫畫裡的那種女主角……但如果說我對此沒有憧憬，那肯定是騙人的」
「そうね、そんな熱くなる恋をさせてくれる人がいるといいんだけれど……」=「是啊，要是能遇到能讓我如此熱戀的人就好了……」
「歌って、恋愛にまつわるものが多いと思わない？」=「你不覺得很多歌曲都是在唱跟戀愛有關的東西嗎？」
「世の中それだけ恋をしてる人が多いんだと思うわ」=「這說明世界上就是有那麼多在談戀愛的人啊」
「誰もが共感しやすいことだし、多くなるのは自然なことじゃないかしら」=「畢竟很容易引起大家的共鳴嘛，會多也很正常吧」
「愛って何だと思う？」=「你覺得愛是什麼？」
「随分哲学的なことを聞いてくるわね。今の私には答えられそうにないわ」=「你問的問題可真夠哲學的，現在的我好像回答不上來啊」
「相手を思いやる気持ち……は、なんかちょっと違う感じがするわね。難しい話題だわ」=「為對方著想的心情……感覺好像有點不太對。這話題好難啊」
「結婚願望はあったりする？」=「你有想過要結婚嗎？」
「漠然とそう思う気持ちはあるけど……あくまで今のところの話ね」=「雖然隱隱約約有這麼想過……但那也只是現在想想而已啦」
「今の時点での話だけど、何が何でも結婚したいとまでは思ってないわね」=「雖然只是現在想想，但我還沒到無論如何都想結婚的地步呢」
「好きの反対は無関心って言うけど、本当だと思う？」=「有人說喜歡的反義詞是漠不關心，你覺得是真的嗎？」
「そうじゃない？　何かしら関心を持ってくれてるなら対応できるでしょうけど、興味を持たれていなかったらどうしようもないもの」=「應該是吧？如果對方多少有點關心的話，那還有辦法應對，但要是對方完全不感興趣的話，那可就真的沒轍了啊」
「もし友達が変な男と付き合い始めたらどうする？」=「要是你朋友開始跟奇怪的男人交往了，你會怎麼做？」
「あんまり干渉するべきじゃないかもしれないけど……一回だけ説得するかしら」=「雖然可能不該過度干涉……但我會試著說服她一次吧」
「そのお話じゃ、あんまりドキドキしないわね」=「這個故事，感覺不太讓人興奮呢。」
「悪いんだけど、私と勉強してくれない？」=「不好意思，能和我一起學習嗎？」
「ありがとう、心強いわ」=「謝謝，這樣我就放心了。」
「そう……一人でなんとかするしかないみたいね」=「是嗎……看來我只能自己想辦法了呢。」
「こーら、サボっちゃうのは良くないわよ」=「喂～～偷懶可不好哦。」
「……何かしら？　謝りに来たのなら聞いてあげないこともないわよ」=「……什麼事？如果你是來道歉的，我倒也不是不能聽你說哦。」
「あのさ、[Hあだ名]」=「那個啊，[Hあだ名]。」
「[Pあだ名]……こう呼んで欲しいんでしょ？」=「[Pあだ名]……你是希望我這樣叫你吧？」
「いいわよ。二人で楽しみましょうか」=「好啊。我們一起好好享受吧。」
「うーん、さすがにちょっと急すぎるわ」=「嗯～～果然還是有點太急了呢。」
「私に何か用事でもあるの？」=「你找我有什麼事嗎？」
「何をしようとしてるの？　ダメでしょう」=「你想做什麼？不行哦。」
「うん？　私に用事？」=「嗯？找我有事？」
「ええ。どこへ行くのか楽しみね」=「是啊。真期待你會去哪裡呢。」
「うーん。たまにはいつもと違うものを頼もうかしら」=「嗯～～偶爾點些和平常不一樣的東西吧。」
「頼んだことのないメニューって気になるよね」=「沒點過的選單讓人很在意呢。」
「そうなの。だから今日は思い切って……」=「就是說啊。所以今天就下定決心……」
「俺はいつものやつにしようかな」=「我就點平常點的那種吧。」
「ねえ……キミもいつもと違うものにしない？」=「吶……你要不要也點和平常不一樣的東西？」
「あははっ。そうだね、二人でいつも頼まないやつにしようか……俺はこれ！」=「啊哈哈。是啊，那我們就兩個人都點平常不會點的東西吧……我要這個！」
「うふふ、ありがとう。じゃあ、私はいつもと違うこれにする」=「呵呵，謝謝你。那我就點和平常不一樣的這個吧。」
「いつもと違うのも、たまにはいいかもね」=「偶爾點些和平常不一樣的東西，感覺也不錯呢。」
「キミと一緒に、またカフェに来たいわ」=「真想再和你一起來咖啡廳呢。」
カフェ=咖啡廳
「話がしたいの？　いいわよ」=「你想和我談談？可以啊。」
「……まあ、いいわよ」=「……嗯，好吧。」
「何を言ってるのかちょっとよくわからないわね、とにかく勉強をするつもりはないわ」=「我有點聽不懂你在說什麼呢，總之我可不打算唸書哦。」
「キミに誘われでもしない限りすることはないだろうし……はぁ、いいわよ」=「除非你來約我，否則我應該不會去做吧……唉，好吧。」
「悪いけど、するならキミ一人でしてちょうだい」=「不好意思，如果要念書的話，就請你一個人去吧。」
「うふふ、今日も楽しい話をしてくれそうね」=「呵呵，今天好像也會聽到有趣的話題呢。」
「ねぇ、まだ誰ともお祭りを回る約束をしてないなら、私と回らない？」=「欸，如果你還沒跟別人約好一起去逛祭典的話，要不要跟我一起去？」
「うふふ、ありがとう。それじゃあ、当日は遅刻しないようにね？」=「呵呵，謝謝你。那麼，當天可別遲到哦？」
「もう誰かと約束していたのかしら……それなら仕方ないわね」=「你已經跟別人約好了嗎……那就沒辦法了呢。」
「その顔……何か面白いことを話してくれそうね」=「看你的表情……感覺會說些有趣的事呢。」
「スポーツのチームって、住んでるところと近い地域のチームを応援しがちよね？」=「說到運動隊伍，通常都會支援住處附近的地區隊伍對吧？」
それが基本だね=那是基本呢
分かりやすいからね=因為很容易理解嘛
そうなのかな=是這樣嗎
「やっぱりあるあるよね、身近な方が親近感とかも湧くもの」=「果然常有的事呢，畢竟親近的物件也會讓人湧起親近感嘛。」
「バスケのダンクシュートって、憧れない？」=「你不覺得籃球的灌籃很令人嚮往嗎？」
一度はマネするよね=都會想模仿一次呢
その気持ち分かるよ=我懂那種心情哦
「ああいう派手な技って、やってみたくなるわよね～」=「那種華麗的技巧，會讓人想試試看呢～」
「やってみたいスポーツって何かあるかしら？」=「你有什麼想嘗試看看的運動嗎？」
ラクロスとかいいかも=曲棍球或許不錯
実はゴルフなんだよね=其實我是想打高爾夫球呢
特にないかな=沒什麼特別想的呢
「へぇ、けっこう意外な選択ね。でも、やりがいがありそうだしいいと思うわ」=「哦，真是意外的選擇呢。不過，感覺很有挑戰的價值，我覺得不錯哦」
「キミって、武道に興味あったりする？　柔道とか剣道とか」=「你對武術有興趣嗎？像是柔道或劍道之類的。」
かなりあるんだよね=非常有興趣呢
普通にある方かな=算是有點興趣吧
あんまりないかな=沒什麼興趣呢
「礼節を重んじる独特な雰囲気、私けっこう好きなのよね」=「我很喜歡那種重視禮節的獨特氛圍呢」
「私服は自分で買ってるの？」=「便服是自己買的嗎？」
「ええ、もちろん。自分で着るものは自分でしっかり選びたいもの」=「嗯，當然。自己要穿的衣服，我想自己好好挑選」
完全に同意だね=完全同意呢
やっぱりそうなるよね=果然會這樣呢
俺は適当かな=我算是隨便買吧
「やっぱりそうだよね、俺もけっこう時間をかけて選ぶよ」=「果然會這樣呢，我也花了很多時間挑選哦」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「自分で買ってるけど、割と適当に選んでるなぁ……」=「雖然是自己買的，但選得還挺隨便呢……」
「うふふ、悩みながら選ぶ時間も楽しいしね」=「呵呵，一邊煩惱一邊挑選的時間也很開心呢」
「もし、雑誌のモデルにスカウトされたらどうする？」=「如果被星探發掘去當雜誌模特的話，你會怎麼做？」
「まあ……やっぱり興味はあるかしら。オシャレ自体は好きだもの」=「嗯……果然還是會感興趣吧。畢竟我喜歡打扮嘛」
サイン、もらっておこう=那就去要個簽名吧
そうなったらすごいね=那樣的話就厲害了呢
俺は自信ないかならなぁ=我倒是沒什麼自信呢
「君なら同じ世代のアイドルになれるよ」=「你的話一定能成為同世代的偶像哦」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「俺なら自信がなくて絶対断っちゃうよ……」=「我可是會因為沒自信而絕對拒絕掉的哦……」
「なぁに、そんなお世辞を言っちゃって……でも嬉しいわ」=「哎呀，居然說這種客套話……不過我很開心哦」
「好きなアーティストっている？」=「有喜歡的歌手嗎？」
「いるわよ。このアーティストなんだけど、今、大人気だからキミも知ってると思うわ」=「有哦。就是這個歌手，現在很受歡迎，我想你應該也知道才對」
俺も好きなんだよね=我也很喜歡呢
もちろん知ってるよ=當然知道哦
まぁ、人気あるしね=嘛，畢竟很受歡迎嘛
「あ、知ってるよ！　けっこう好きな曲が多んだよね」=「啊，我知道哦！　你挺多曲子我都挺喜歡的呢」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「けっこうミーハーなんだね」=「你還挺趕流行的呢」
「キャッチーでいいわよね。いつかライブに行ってみたいわ」=「好聽又容易記住嘛。有機會真想去聽一次現場呢」
「ＳＮＳの投稿がバズったことってある？」=「你有在社交網站上發過什麼爆火的帖子嗎？」
「ないわね～。ちょっと狙ってはいるんだけど、難しいわ」=「沒有呢～。雖然我也有在嘗試，但挺難的呢」
俺も狙ってるんだけどね=我也有在嘗試呢
一度バズってみたいね=真想爆火一次看看呢
狙ってできるのかな？=有辦法爆火嗎？
「一度でいいからバズってみたいよね」=「哪怕一次也好，真想爆火一次看看呢」
当たりD=猜對了D
普通D=普通D
「ああいうのは狙うものじゃないと思うけど……」=「我覺得那種東西不是想爆就能爆的吧……」
「今度二人で、最近のバズった投稿をまとめてみる？　何かヒントを得られるかもしれないわよ」=「下次我們倆一起整理一下最近爆火的帖子吧？　說不定能從中得到什麼啟發哦」
「ちょっとお腹が空いてきてるんじゃない？　何か食べに行きましょ」=「你是不是有點餓了？　我們去吃點東西吧」
「どこがいいかしら……といっても、この辺じゃ行けるお店なんて限られてるんだけど」=「去哪好呢……不過，這附近能去的店也有限就是了」
「あら、誘うタイミングを間違えちゃったみたいね」=「哎呀，看來我邀請的時機不對呢」
「ねえ……ちょっと勉強に付き合ってくれないかしら？」=「那個……你能陪我學習一下嗎？」
句]=句]
揥]=揥]
珥]=珥]
菥]=菥]
鏥]=鏥]
「いいのね？　助かるわ」=「可以嗎？　幫大忙了」
「そう……残念ね」=「這樣啊……真遺憾呢」
「はいはい、ここにいたらダメでしょ？」=「好了好了，你不能待在這裡哦？」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「キミのことは好きだけど、そういう好きではなくて……ごめんなさい」=「雖然我喜歡你，但不是那種喜歡……對不起」
「ねぇ、これから一緒にお祭りを回らない？」=「欸，接下來要不要一起去逛祭典？」
「うふふ、じゃあ二人で楽しみましょうか」=「呵呵，那我們就兩個人一起好好享受吧。」
「そう……さすがに急過ぎたから、しかたないわね」=「這樣啊……畢竟實在太突然了，這也沒辦法呢。」
「さあ、今日はたっぷり泳ぐわよ」=「來吧，今天要盡情游泳哦。」
「君って泳ぎは得意なの？」=「你很擅長游泳嗎？」
「それなりにはね。タイムを競ったりはあまりしないけど」=「還算可以啦，不過我很少跟人比速度就是了。」
「そうなんだ。速さは気にしないんだね」=「這樣啊，你不太在意速度呢。」
「速さを気にするより、水の中を楽しみたい気持ちが強くて」=「因為比起在意速度，我更想享受在水中的感覺嘛。」
「ああ、なるほど。そういう楽しみ方もいいね」=「啊啊，原來如此，這種享受方式也不錯呢。」
「今日はキミと一緒だから、いつもより楽しめそうよ……うふふ」=「今天能跟你一起，感覺會比平常更開心呢……呵呵呵。」
「やっぱり、水の中は気持ちいいわね」=「果然在水裡就是舒服呢。」
「キミがいると、泳ぐのがもっと楽しくなるみたい。また一緒に泳ぎましょうね」=「有你在，游泳好像變得更有趣了。下次再一起游泳吧。」
「これ以上一緒にいると際限なく話しちゃいそうだから……ごめんなさいね」=「要是再繼續待在一起，感覺會沒完沒了地說個不停……對不起哦。」
「キミが振ってくれる話題なら、どんなことでも楽しいと思うわ」=「如果是你丟擲的話題，不管聊什麼我都會很開心哦。」
「あら、お仲間発見ね。ふふ、私もサボっていたのよ」=「哎呀，發現同伴了呢。呵呵，我也蹺課了哦。」
「はぁ……気分が盛り上がらないわね」=「唉……提不起勁呢。」
「ふふ、キミの気配に気づかないわけがないでしょ？」=「呵呵，我怎麼可能沒察覺到你的氣息呢？」
「学園帰りに、ファーストフード店とかあればいいのにね」=「要是從學校回家的路上有間速食店就好了呢。」
「いいわね、そういうの……憧れちゃうわ♪」=「那樣很棒呢……真令人嚮往♪」
「うふふ、そうね……この辺りじゃ、芋掘りや野菜の無人販売所しかないものね」=「唔呵呵，這個嘛……這附近只有挖芋頭和蔬菜的無人販賣所呢。」
「ふわぁ……ちょっと寝不足なんだよね」=「呼哇……我有點睡眠不足呢。」
「あら……私を想って眠れなかったのかしら……なーんてね♪」=「哎呀……你是因為想著我而失眠了嗎……開玩笑的啦♪」
「ふふふ、どんな夜を過ごしたの？　少し興味あるわ」=「呵呵呵，你昨晚是怎麼度過的？我有點好奇呢。」
「つぶあんとこしあん、どっちの方が好きかこだわりがあったりする？」=「你喜歡顆粒紅豆餡還是紅豆泥，有特別的偏好嗎？」
「特にはないわね。どっちも美味しいもの」=「沒有特別偏好呢，因為兩種都很好吃嘛。」
「その場のノリで片方を持ち上げることはあるけど、正直どっちも好きよ」=「雖然有時會因為當下的心情而特別喜歡其中一種，但老實說兩種我都喜歡哦。」
「一発ギャグとか持ってたりする？」=「你有什麼即興表演的段子嗎？」
「抱腹絶倒間違いなしのネタがあるけど、身内ネタだからキミには通じないと思うわ」=「我有絕對能讓人捧腹大笑的段子，但那是自家人專用的，對你應該不管用吧。」
「何か特技ってあったりする？」=「你有什麼特技嗎？」
「新鮮な野菜を見分けるのは得意だけど……この辺の子はみんなそうなのよねぇ」=「我很擅長分辨新鮮的蔬菜……不過這附近的人都一樣啦。」
「この村から出たいって思ったことはある？」=「你有想過要離開這個村子嗎？」
「それはあるわよ。これだけ何もないと、色んな意味で刺激がほしくなるもの」=「當然有啊。這裡什麼都沒有，從各種意義上來說都會渴望刺激嘛。」
「悪くはないけど……でも、もっとドキドキするようなお話にしてくれる？」=「雖然不錯啦……不過，可以講些更讓人心跳加速的故事嗎？」
「私今……エッチな気分なのよね」=「我現在……有點色色的心情呢。」
「今、キミが傍にきたら私……ううん、何でもないわ」=「要是你現在來到我身邊……不，沒什麼。」
「この火照った気持ちを静めたくて……私とエッチしてくれない？」=「我想平復這股燥熱的心情……可以和我做愛嗎？」
「うふふ……期待通りの返事をしてくれて嬉しいわ」=「呵呵……聽到你給出我期待的答覆，我好開心。」
「まさかキミが断るなんて……もしかして、体調が悪かったりするの？」=「沒想到你會拒絕我……難道是身體不舒服嗎？」
「女の子とお祭り会場にいるのって、ちょっと不思議な感じがするんだよね」=「和女孩子一起待在祭典會場，感覺有點不可思議呢。」
「ふふ、それは私の台詞よ。男の子といるなんて、不思議な感じだわ」=「呵呵，那是我的臺詞才對。和男孩子待在一起，感覺真不可思議呢。」
「ふふ、キミに声をかけられると、何だか嬉しくなっちゃうわ」=「呵呵，被你搭話，總覺得好開心呢。」
「話がしたいんでしょう？　もちろんいいわよ」=「你想和我聊聊對吧？當然可以啊。」
「駄菓子屋って楽しいわよね。子どもの頃に戻った気分になれるし」=「雜貨店真有趣呢。感覺好像回到了小時候。」
「この駄菓子屋って、君が子どもの頃からあるの？」=「這間雜貨店從你小時候就開了嗎？」
「ええ、そうよ。あの頃と全然変わってないと思う」=「嗯，是啊。我覺得和那時候完全沒變呢。」
「そうなんだ。俺が前に住んでた駄菓子屋はもうなくなっちゃったんだよね」=「這樣啊。我以前住的地方那間雜貨店已經不見了呢。」
「それは寂しいわね。でも、ここの駄菓子屋はきっとこれからもこのままだと思の」=「那真是令人寂寞呢。不過，我想這間雜貨店今後一定也會一直維持這樣哦。」
「それなら、君と何度でも一緒に来れるってことだね」=「那樣的話，就能和你一直一起來這裡了呢。」
「本当ね。また一緒に来て、子どもの頃の気分を味わいましょう」=「真的呢。下次再一起來，重溫小時候的感覺吧。」
「懐かしい気分になるのもいいものね」=「感覺很懷念也很不錯呢。」
「また二人で来て、色んな話をしましょうね」=「下次再兩個人一起來，聊各種話題吧。」
Ʌ鄤R=Ʌ鄤R
「あら、キミはここにいちゃいけないでしょ？　回れ右して出て行ってね」=「哎呀，你不能待在這裡吧？快點轉身出去啦。」
「お祭り、楽しんでるかしら？」=「祭典，玩得開心嗎？」
「ふふ。お祭りデート、楽しいわね」=「呵呵。祭典約會，真開心呢。」
あだ名まだ=暱稱未定
あだ名解禁=暱稱解禁
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「最近、将来のこととか考えちゃうんだよね」=「最近，我開始思考起將來的事情了呢。」
「ふ～ん、興味あるわね。未来のキミの横に誰が立っているのかしら」=「哦～真令人感興趣呢。未來的你身邊會站著誰呢？」
「なぁに？　私にプロポーズするつもり？　もう……せっかちさんなんだから♪」=「怎麼？打算向我求婚嗎？真是的……你這人怎麼這麼性急呀♪」
「子供の頃って、どんな感じだったの？」=「你小時候是什麼樣的感覺呢？」
「うふふ、今とあまり変わらないわね。ませた子だ、ってよく言われたわ」=「呵呵，和現在沒什麼兩樣哦。經常被人說是個早熟的孩子呢。」
「少し夢見がちだったわね。素敵な王子様に見合う、魅力的な子になりたいって、ずっと思ってたの」=「有點愛作夢呢。我一直都想著要成為配得上帥氣王子殿下的迷人女孩。」
「バンジージャンプって、やってみたいと思う？」=「你會想嘗試高空彈跳跳嗎？」
「いきなりなに？　うんって頷いたら、連れて行ってくれるのかしら」=「怎麼突然問這個？要是我點頭答應，你會帶我去嗎？」
「そうねぇ……怖いもの見たさに、一度はやってみたいわ」=「這個嘛……因為愈害怕愈想嘗試，我倒是想挑戰一次看看呢。」
「今朝の占い、一位だったんだよね」=「今天早上的占卜，我可是第一名哦。」
「ちょっとしたことだけど、嬉しくなるわよね」=「雖然只是件小事，但還是讓人很開心呢。」
「……あれ？　なんか君に伝えようと思ってたことがあったのに、忘れちゃった」=「……咦？我明明有話想跟你說，卻忘記了呢。」
「あら、残念。思い出したら伝えてちょうだい」=「哎呀，真可惜。等你想起來再告訴我吧。」
「長年勘違いしてたことって何かある？」=「你長年以來誤會的事情是什麼？」
「よくあるネタだけど、波浪注意報をハロー注意報だと思ってたわね」=「雖然是常見的梗，不過我把海浪警報聽成哈囉警報了呢。」
「ん……もっとトキメキを感じるようなお話だと嬉しいのだけど……」=「嗯……如果能聽到更多心動的故事，我會很開心的……」
「ねえ、これから私と何か食べに行かない？」=「吶，接下來要不要跟我一起去吃點什麼？」
「うふふ、予想通りお腹が空いてたのね。だから誘ったのよ」=「呵呵呵，如我所料，你肚子餓了呢。所以我才邀你呀。」
駄菓子屋=柑仔店
「あら、てっきりお腹が空いてると思ってたのに……予想が外れたわ」=「哎呀，我還以為你肚子餓了呢……猜錯了呢。」
「ねえ、ちょっと勉強に付き合ってくれないかしら？」=「吶，可以陪我一起唸書嗎？」
「うふふ、快い返事をくれて嬉しいわ」=「呵呵呵，你這麼爽快答應，我好開心呀。」
「そう……キミが気分じゃないならしょうがないわね」=「是嗎……如果你沒那個心情，那就沒辦法了呢。」
「平日はどのくらい勉強してる？」=「平常你都念多久書？」
「三十分から一時間というところね……キミはどうなの？」=「大概三十分鐘到一小時吧……你呢？」
それぐらいでいいよね=這樣就夠了呢
大体似た感じだね=大致上差不多呢
もう少し多いかな=應該再多一點吧
「似たようなもんかな」=「差不多吧」
「もうちょっとしてるかな」=「應該再多一點吧」
「そうよね～。そもそも授業を頑張ってるんだから、それくらいで充分なはずよ」=「就是說嘛～畢竟上課時都有認真聽講了，這樣應該夠了吧」
「課題が出てたけど、もう終わらせた？」=「老師出了作業，你寫完了嗎？」
「まだよまだ。そういうキミはやったの？」=「還沒還沒。那你呢？」
後回しだね=之後再說吧
やる気はあるよ=我有幹勁哦
終わらせてるよ=寫完了哦
「あとで片付けるつもりではいるんだけど……」=「我打算之後再寫啦……」
「もちろん、もう終わらせたよ」=「當然，我已經寫完了哦」
「うふふ、私と一緒ね。期日にさえ間に合えば大丈夫よね」=「呵呵呵，跟我一樣呢。只要趕得上期限就沒問題了嘛」
「授業中にわからないことがあったらどうする？」=「上課時如果有不懂的地方該怎麼辦？」
「必死になって教科書を読んだりするけど……結局わからないことが多いわね」=「雖然會拼命地看課本……但還是有很多地方看不懂呢。」
その場で聞けないしね=又不能當場發問
先生に質問し難いしね=很難開口問老師呢
すぐに質問するといいよ=可以馬上發問哦
「そういうのって、授業中に聞きにくいよね」=「那種事，在上課時很難開口問呢」
「思い切って先生に聞いてみるといいよ」=「乾脆下定決心問老師好了」
「ね……途中で躓いちゃうと、結局授業に集中できないし……難しい問題だわ」=「吶……要是中途卡住了，結果就沒辦法專心上課了……真是個難題呢」
「もし、『この壺を買えば成績が上がるよ』って言われたら買っちゃう？」=「要是有人說『只要買這個壺成績就會變好哦』你會買嗎？」
「嘘だと分かっていても、藁にも縋る思いで買っちゃうかも……」=「就算知道是騙人的，或許還是會抱著姑且一試的心情買下去呢……」
俺も買うかもだけど……=我可能也會買吧……
あるはずないからなぁ=但那種東西不可能存在的啦
勉強すれば大丈夫=好好學習就行了
「気持ちは分かるけど……さすがに買うのはよくないよ」=「我懂你的心情……但再怎麼說買下去還是不太好吧」
「そんなことが起きないようにしっかり勉強しないと！」=「為了不讓那種事發生，要好好學習才行呢！」
「そうよね……万が一、そんな風に私が血迷っていたら、キミが止めて頂戴」=「是啊……萬一我真的像那樣失去理智的話，你要阻止我哦」
「私、エッチな気持ちが抑えられなくて……付き合ってくれないかしら？」=「我，壓抑不住色色的心情了……你能陪我做嗎？」
「うふふ……キミならそう言ってくれると思ったわ」=「唔呵呵……我就知道你會這麼說」
「そ、そう……断られるなんて、思ってなかったから……ビックリしちゃった」=「這，這樣啊……我沒想到你會拒絕……嚇了一跳呢」
「今すぐエッチがしたくてたまらないの……ねえ、キミの熱を感じさせて？」=「我現在好想做愛，想得不得了……吶，讓我感受一下你的熱情吧？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「ありがとう……普段より乱れちゃうかもしれないけど、許してね？」=「謝謝你……我可能會比平時更放蕩一點，原諒我哦？」
暉d=暉d
「ダメなのね……なら、この火照りはどうしたら……」=「不行呢……那我該怎麼處理這股燥熱感呢……」
「はい、そこはダメよ」=「好了，那邊不行哦。」
「今日も君は可愛いね」=「你今天也很可愛呢。」
「嬉しいけど、可愛いって言われると照れちゃうわね」=「雖然很開心，但被稱讚可愛還是會害羞呢。」
「そう言うキミはカッコいいわよ♪」=「這麼說的你也很帥哦♪」
「最近、君の魅力が更に増してる気がするんだよ」=「感覺最近你的魅力又更上一層樓了呢。」
「うふふ、きっとそれは彼氏だからそう見えてるだけよ」=「呵呵，那一定是因為你是我的男朋友，才會這麼覺得啦。」
「キミの為に女を磨いているもの。そう思ってくれないと困っちゃうわ♪」=「我可是為了你而努力提升自己的女性魅力呢。你要是不這麼想，我會很傷腦筋的♪」
「もしも、俺にしてほしいことがあったら何でも遠慮せずに言ってね」=「如果有什麼希望我做的事，儘管說不要客氣哦。」
「何でもいいの？　うふふ、それじゃあしっかり考えておくわ」=「什麼都可以嗎？呵呵，那我會好好考慮一下的。」
「それはキミも同じよ。私に遠慮はしないでね」=「你也是啊，不要對我客氣哦。」
「友達から、俺と付き合ってることについて色々聞かれたりする？」=「有沒有朋友問起關於和我交往的事？」
「そうね、興味を持ってる子は多いわ。でも何でもかんでも素直に答えてるわけじゃないから安心してちょうだい」=「這個嘛，確實有不少人感興趣呢。不過我不會什麼都老實回答，你放心吧。」
「ホットな話題の一つだもの。やっぱり色々聞かれちゃうわね」=「畢竟是熱門話題之一嘛，果然會被問很多次呢。」
「今の内から新婚旅行の行き先を決めておかない？」=「要不要趁現在先決定蜜月旅行要去哪裡？」
「まだ結婚もしてないのに？　ふふ、随分気が早いわね」=「明明還沒結婚耶？呵呵，你也太急了吧。」
「ちょっと情けないことを聞いちゃうんだけど……俺が初恋の相手かな？」=「我有個有點丟臉的問題想問你……我是你的初戀物件嗎？」
「ふふっ、思ってたよりも情けないことを聞いてくるわね。ええ、そうよ。キミが私の初恋♪」=「呵呵，這個問題比我想象的還要丟臉呢。是啊，沒錯，你就是我的初戀物件♪」
「うーん、できれば、もっと違うことを話したいわ」=「嗯～可以的話，我想聊些更不一樣的事。」
「キミが泳いでる姿、とっても素敵ね」=「你游泳的樣子真的很帥呢。」
「ええ、急にどうしたの？　なんだか照れくさいなあ」=「咦咦，怎麼突然這麼說？感覺好害羞哦。」
「泳いでいる時のフォームは綺麗だし、スピードもあるし、素敵だなあって」=「你游泳的姿勢很漂亮，速度也很快，我覺得真的很棒。」
「そ、そうかな。そんなこと初めて言われたよ、ありがとう」=「是、是這樣嗎？第一次有人這麼說我，謝謝你。」
「私もキミみたいに泳げるといいんだけど……」=「要是我也能像你一樣游泳就好了……」
「き、君が泳いでる姿もすごく綺麗だよ」=「你、你游泳的樣子也非常漂亮哦。」
「え！　そんな……うふふ、ありがとう。とっても嬉しいわ」=「咦！哪有……呵呵，謝謝你，我好開心。」
「素敵な時間を一緒に過ごせたわね」=「我們一起度過了美好的時光呢。」
「またこうして、二人の時間を作りましょうね」=「以後再像這樣安排兩人獨處的時間吧。」
「どうかしたの？」=「怎麼了嗎？」
「ねぇ、キミは何の為に勉強しているの？」=「欸，你是為了什麼而讀書呢？」
将来の為だよ=為了將來啊
一応の備えかな=算是以防萬一吧
正直分からないかな=老實說，我也不知道
「そういうものよね……私も、将来の為に頑張らないといけないかしら……」=「就是那樣呢……我也得為了將來好好努力才行……」
「授業中に眠くなったとき、どういう対策をしてる？」=「上課想睡覺的時候，你會採取什麼對策呢？」
眠気覚ましのツボ押し=按壓穴道驅散睏意
ツボマッサージかな=穴道按摩吧
気合で頑張るよ=靠毅力硬撐下去
「へぇ、そんなツボがあるのね。私にも教えてほしいわ」=「哦，原來有那種秘訣啊。希望你能教教我。」
「家で勉強しようと思っても、全然やる気が出ないのよね……どうすればいいのかしら？」=「就算想在家裡唸書，也完全提不起勁呢……該怎麼辦才好呢？」
とにかく机に向かおう=總之先坐到書桌前吧
教科書を開くだけでも=至少先開啟課本
諦めて寝よう=放棄掙扎去睡覺吧
「やっぱり……勉強するぞって姿勢だけは崩しちゃダメよね……今日も頑張ってみるわ」=「果然……只有『我要念書了』的這個態度不能鬆懈呢……今天也試著努力看看吧」
「よくないってわかってても、テスト前日に一夜漬けしちゃうことってあるでしょ？」=「就算知道不好，但考試前一天還是會臨時抱佛腳吧？」
普通にあるあるだね=滿常見的呢
そのパターンが多いね=這種狀況很多呢
「ふふ……キミも私の仲間ね？　今度のテストでは気をつけましょう」=「呵呵……你也是我的同伴吧？下次考試要小心哦」
「いいわね、キミとなら楽しめそうだわ」=「不錯呢，感覺跟你在一起會很開心」
「今はちょっと汗をかきたくないのよね……」=「我現在有點不想流汗呢……」
「ここに来ると、何を買おうかいつも迷うの」=「每次來這裡，都會猶豫要買什麼呢」
「種類が多いもんね、わかるよ」=「種類很多嘛，我懂哦」
「でも結局、いつも同じものを買っちゃって……」=「不過結果，總是會買一樣的東西……」
「それって子供のころから変わってない？」=「那不就跟小時候一樣沒變嗎？」
「ええ、そうよ。好みってそんなに変わらないのよね」=「嗯，是啊。喜好這種東西不會那麼容易改變呢」
「俺もそうなんだよね。好きなものばかり買っちゃう」=「我也是呢。總是會買喜歡的東西」
「うふふ。私たちって、似た者同士なのかしら」=「呵呵。我們是不是很像啊」
「駄菓子、おいしいわよねえ」=「零食，好好吃哦」
「楽しかったわ。また一緒に来ましょうね」=「真開心呢。下次再一起來吧」
「花火の時間も近づいてるし、移動しておきましょうか」=「放煙火的時間也快到了，我們先過去吧。」
「今はちょっとタイミング悪いの……ごめんなさいね」=「現在不太方便……對不起哦。」
「いいわよ。私も、誘うタイミングを伺ってたのよ」=「好啊。其實我也在找時機邀你呢。」
㑌=㑌
䑌=䑌
呌=呌
摌=摌
瑌=瑌
葌=葌
鑌=鑌
「トランプのゲームの中だと、キミは何が好きかしら？」=「撲克牌遊戲的話，你喜歡玩什麼？」
大富豪だね=大富豪吧
七並べかな=七翻吧
「みんなで遊ぶ時の定番よね。ローカルルールがあるから、都会とこっちじゃちょっと違ってるかもしれないわね」=「那是大家一起玩的時候一定會玩的呢。不過有些地方有自己特有的規則，都市跟這裡可能不太一樣哦。」
「二人からでも難なく遊べるのがいいわよね。簡単で盛り上がるから私も好きだわ」=「我喜歡就算只有兩個人也能輕鬆玩起來的。因為簡單又能炒熱氣氛，我也很喜歡哦。」
「過去の自分と未来の自分、どちから片方だけど話すことが出来るとしたらキミはどっちを選ぶ？」=「如果能跟過去的自己或未來的自己其中一方說話，你會選哪邊？」
過去の自分かな=過去的自己吧
未来の自分かな=未來的自己吧
「私も……一つ後悔していることがあるから、それをしないようにって警告すると思うわ」=「我……有一件事很後悔，所以應該會警告自己不要重蹈覆轍吧。」
「私も未来を選ぶと思うわ。未来の私達はどうなっているのかしら？　結婚、しているかもしれないわね」=「我應該也會選未來的自己吧。未來的我們會變成什麼樣子呢？說不定已經結婚了呢。」
「この意見は、キミとは合わなかったみたいね……」=「這個意見好像跟你的想法不合呢……」
「もし、キミが住んでたところでデートするとしたら、どこに案内してくれる？」=「如果要在你住的地方約會，你會帶我去哪裡呢？」
「うーん、俺がよく遊んでた場所に行ってみたいかな。俺のこと、もっとしって欲しいし……ど、どう？」=「嗯～我想帶你去我常去的地方看看吧。我希望你更瞭解我……怎、怎麼樣？」
「ふふっ、いいと思うわ。それじゃあ、その日が来るのを楽しみにしてるわね」=「呵呵，我覺得很好啊。那麼，我就期待那一天的到來咯。」
「キミって、もうずっとこっちに住むことになるの？」=「你啊，要一直住在這裡嗎？」
「それは今の時点では何とも……でもまあ、学園にいる間はここで暮らすことになると思うよ」=「現在還不好說……不過嘛，在學園的期間應該會住在這裡吧。」
「それなら良かったわ。いきなりお別れするにことになったら、さすがに寂しいもの」=「那就好。要是突然就要分別，那我可是會很寂寞的。」
「私と旅行に行くとしたら、どこへ行きたい？」=「如果要和我一起去旅行，你想去哪裡？」
「のんびりできるところがいいなぁ……だから温泉街とかかな」=「我想去能悠閒放鬆的地方……所以像是溫泉街之類的吧。」
「へぇ、そうなの？　都会から来たキミには、そういう観光地に憧れがあるのかしら」=「哦，這樣啊？從都市來的你，對那種觀光地有所憧憬嗎？」
「好きよ」=「我喜歡哦。」
「俺も好きだよ」=「我也喜歡哦。」
「ふふっ。いきなり愛を囁いても、照れずに返事してくれるのね」=「呵呵。突然對我傾訴愛意，你也不會害羞地回應呢。」
「みんなに迷惑かけないの。ほら、早く出て行って」=「不要給大家添麻煩。好了，快點出去吧。」
「今度のお祭り、私と回らない？」=「下次的祭典，要不要和我一起逛？」
「うふふ、お祭りの日が更に楽しみになったわ」=「呵呵，這下更期待祭典那天了呢。」
「そう……それは残念ね」=「是嗎……那真是遺憾呢。」
「ええ、いいわよ。私も誰かと回りたいと思ってたの」=「嗯，好啊。我也想和別人一起逛呢。」
「もしかしたら予定が入るかもしれなくて……ちょっと保留にしてもらってもいいかしら？」=「說不定會突然有安排……可以稍微保留一下嗎？」
「当然ＯＫするわ。キミと一緒にいたいもの」=「當然OK啊。畢竟我想和你在一起嘛。」
「行き先を言ってくれないと無理ね」=「你不說要去哪裡，我也沒辦法啊。」
「何しているの？　私だけならともかく、みんなに迷惑をかけたらダメでしょ」=「你在做什麼？只有我倒還無所謂，但不可以給大家添麻煩哦。」
「ねえ、今度の日曜、私とデートしない？」=「吶，這個星期天，要不要和我約會？」
「ふふ、楽しみが一つ増えたわ」=「呵呵，又多了一件值得期待的事呢。」
「そう……キミなら付き合ってくれると思ってたんだけど」=「是嗎……我就知道你願意和我交往。」
「私でいいのかしら……？」=「真的可以和我交往嗎……？」
「俺は君とデートしたくて誘ったんだよ」=「我就是想和你約會才約你的哦。」
「うふふ、ありがとう。私もキミとデートしたいわ」=「呵呵，謝謝你。我也想和你約會呢。」
「よかった！　デート当日が楽しみだね」=「太好了！好期待約會當天哦。」
「ええ、本当に。なんだか、今から緊張しちゃいそう」=「嗯，真的呢。總覺得現在就開始緊張了。」
「今日は何をしようかしら」=「今天要做什麼好呢？」
「何をするにも、まずは軽く身体を動かさないとね」=「不管要做什麼，都得先稍微活動一下身體才行呢。」
「それじゃあ一緒に準備運動をしましょう」=「那我們一起做熱身運動吧。」
「折角だから、二人でできるやり方にしようか」=「機會難得，就選可以兩個人一起做的方式吧。」
「そうね、お互いの身体を気にしながらできるのがよさそう」=「是啊，一邊注意彼此的身體一邊做比較好呢。」
「それじゃあ手を繋いで……ちょっと、照れくさいかな」=「那就牽著手……有點害羞呢。」
「うふふ、大丈夫よ。ぎゅうって、しっかり手を握って欲しいわ」=「呵呵，別擔心啦。我希望你緊緊握住我的手哦。」
「気持ちよく運動できたわね」=「運動得真舒服呢。」
「キミと一緒だといつもより動けるみたい。また、やりましょう」=「和你一起運動，感覺比平常更有活力呢。下次再一起運動吧。」
「目的地はここでいいの？」=「這裡就是目的地嗎？」
「男としては女の子の身体に興味津々なんだけど、女の子は男の身体に興味ないの？」=「身為男人，我對女孩子的身體充滿了興趣，但女孩子對男孩子的身體沒有興趣嗎？」
「それはあるわよ。私にないものがキミにはあって、キミにないものが私にあるんだから」=「那當然。畢竟你有我所沒有的東西，而我也有你所沒有的東西啊。」
「知識欲的な意味での興味はあるけど、性欲的な意味ではあまりないかもしれないわね」=「雖然就知識欲的角度來說有興趣，但就性慾的角度來說可能沒什麼興趣呢。」
「もしも、俺から性欲がなくなったらどうする？」=「要是我失去了性慾，你會怎麼做？」
「病院で診てもらうことをおすすめするわ」=「我會建議你去醫院檢查一下。」
「私への興味が薄れてしまうなら、ちょっと寂しいかもしれないわね。まあ、そう思うだけでどうもしないけれど」=「要是你對我的興趣變淡了，我可能會有點寂寞呢。不過，我也只是想想而已，不會真的怎麼樣啦。」
「快感を増幅させてみたいと思う？」=「你想試著增強快感嗎？」
「敏感なところが今以上に気持ち良くなったら大変なことになりそうだし……遠慮しておくわ」=「要是敏感的地方變得比現在更舒服，感覺會很不得了……還是算了吧。」
「キミの快感を増幅させてみたいとは思うわね。耳に息を吹きかけるだけで、面白い事になりそうだし」=「我倒是想試著增強你的快感呢。光是朝耳朵吹氣，感覺就會發生很有趣的事。」
「エッチとセックス、どっちが好き？」=「色色和做愛，你喜歡哪一種？」
「……キミの中でその二つは何が違うのかしら？」=「……在你心中，這兩者有什麼不同嗎？」
「どう呼ぶかってこと？　ケースバイケースね」=「你是問怎麼稱呼嗎？那要視情況而定呢。」
「大きい方と小さい方、どっちが好き？」=「大和小，你喜歡哪一種？」
「質問の意図はよく分らないけど、平均的なサイズでいいんじゃない？」=「我不太懂你這麼問的意圖，平均尺寸不就好了嗎？」
「チラリズムの素晴らしさについて、今から小一時間ほど語ってもいいかな？」=「關於若隱若現的美妙之處，我可以花個一小時左右跟你好好聊聊嗎？」
「いいんじゃない？　私は今すぐ立ち去るけどね」=「可以啊？不過我馬上就要離開了。」
「ん～……その質問に答えるのは難しいわね」=「嗯～……這個問題有點難回答呢。」
「キミがいちゃいけない場所よ。ほら、出てって出てって」=「這裡是你不該待的地方哦。好了，快出去快出去。」
「キミの好きな卵料理は何かしら？」=「你喜歡什麼蛋料理呢？」
オムライスかな=應該是蛋包飯吧
オムレツだよ=是歐姆蛋哦
「チキンライスと卵の相性は抜群よね。私も好きだわ」=「雞肉炒飯和雞蛋真是絕配呢，我也很喜歡哦」
「お肉や野菜を入れたバリエーションを楽しめるのがいいわよね。もちろんプレーンも美味しいし」=「可以享受加入肉和蔬菜的多種變化很棒呢。當然，原味也很美味哦」
「大人っぽい趣味って、キミは何だと思う？」=「你覺得什麼興趣比較成熟呢？」
ダーツじゃない=不是射飛鏢
ビリヤードでしょ=是檯球吧
「キミもそう思うの？　私も大人っぽいイメージを持ってるのよね」=「你也這麼覺得嗎？我也覺得那很成熟呢」
「私と意見が一致したわね。お酒を嗜みながらしているイメージが強いのよね」=「和我的意見一致呢。感覺就是一邊喝酒一邊玩呢」
「うーん……私とはちょっと違うみたいね」=「嗯……好像和我有點不一樣呢」
「もしも何か困ってることがあったら、頼ってくれていいわよ」=「如果有什麼困擾的話，可以依靠我哦」
「ありがとう。そう言ってもらえるのは心強いよ」=「謝謝。你能這麼說，我很安心哦」
「まあ、力になれるかは分からないんだけどね」=「不過，也不知道能不能幫上忙就是了」
「もしよかったら、私と運動しない？」=「如果可以的話，要不要和我一起運動？」
「いい返事ね。それじゃあ頑張りましょう」=「回答得很好呢。那麼就一起加油吧」
「気分が乗らないのかしら？　それなら仕方ないわね」=「提不起勁嗎？那就沒辦法了呢」
「軽く何か食べに行こうと思うんだけど、キミも一緒にどうかしら？」=「我想去吃點什麼，你要不要一起來？」
「決まりね。何を食べようかしら……」=「決定了呢。要吃什麼呢……」
「そう……一人で食べる気分じゃないし、私もやめておくわ」=「是嗎……我也不想一個人吃，那我也算了」
「それって、私がキミの恋人になる……ということよね？」=「那也就是說……我要成為你的戀人對吧？」
「うん、そうだよ。俺の恋人になって欲しい」=「嗯，沒錯。我希望你能成為我的戀人。」
「ああ……嬉しいわ。キミにそう言ってもらえるなんて夢みたい！」=「啊啊……好開心。能聽到你這麼說，簡直像在作夢一樣！」
「夢じゃ困るな。折角、君がこんなに喜んでくれているのに」=「如果是夢就傷腦筋了。難得你這麼高興呢。」
「うふふ、それもそうね。それじゃあ、これから私とキミは……」=「呵呵，說得也是。那麼，從今以後我跟你就是……」
「そうだよ、恋人同士ってこと」=「沒錯，我們就是戀人了。」
「そうよね、恋人同士。うふふ……やっぱり夢じゃ困るわね」=「就是啊，我們是戀人了。呵呵……果然不能是夢呢。」
「その通りだよ。折角、こうやって恋人同士になれたんだから」=「正是如此。畢竟我們好不容易才成為戀人了嘛。」
「うん。これからは恋人同士、今まで以上に仲良くしましょう」=「嗯。從今以後我們就是戀人了，讓我們比以前更加親密吧。」
「ほら、すぐに出ていって。それとも追い出されたいの？」=「好啦，快點出去吧。還是說你想被我趕出去？」
「ここに来るとつい買い過ぎちゃうなあ」=「每次來這裡都會不小心買太多呢。」
「もしかして、買い食いのしすぎで叱られちゃったことってある？」=「你該不會因為買太多零食吃而被罵過吧？」
「もちろんあるよ。夕飯が入らなくなるくらい食べちゃってさ」=「當然有啊。我曾經吃過晚餐都塞不下的量呢。」
「うふふ、キミのそんな姿見たかったなあ。可愛かったんでしょうね」=「呵呵，真想看看你那副模樣呢。一定很可愛吧。」
「いやいや、可愛いなんてことは……なんか恥ずかしいな」=「不不不，可愛什麼的……感覺好害羞哦。」
「今だって十分可愛いわよ♪　そうやって恥ずかしがるところが特に」=「你現在就已經夠可愛了哦♪尤其是像這樣害羞的樣子。」
「他にも、もっとキミの色んなことが知りたくなっちゃう」=「我還想知道更多關於你的各種事情。」
「とっても楽しかったわね」=「真的好開心哦。」
「キミと過ごす時間は本当に楽しいわ。また一緒に、楽しい時間を過ごしましょうね」=「和你在一起的時間真的好開心哦。下次再一起度過快樂的時光吧。」
「私をここに連れてきたかったの？」=「你一直很想帶我來這裡嗎？」
「はぁ……何か用かしら？」=「唉……有什麼事嗎？」
「ふぅん」=「哼嗯。」
「そ……」=「是……」
「はぁ……」=「唉……」
「キミがよければ、これから二人で運動しない？　健全な汗をながしましょ」=「如果你願意的話，要不要一起運動？讓我們流下健康的汗水吧。」
「さすがキミね。それじゃあ、張りきっちゃうわよ」=「真不愧是你呢。那麼，我就來好好努力吧。」
「そう……まあ、無理に付き合わせたりはしないわ」=「是嗎……算了，我不會勉強你陪我啦。」
「あんまり話したい気分ではないんだけどね……」=「我其實不太想和你說話就是了……」
「あら？　キミだったのね。私と何か話したいの？」=「哎呀？原來是你啊。你有話想對我說嗎？」
「体力に自信があったりする？」=「你對自己的體力有信心嗎？」
「そうね、けっこうある方だと思うわ。田舎だと、何だかんだ動くことが多いし」=「這個嘛，我覺得自己算是滿有自信的哦。畢竟在鄉下地方，總是會遇到很多需要活動身體的事情嘛。」
お手伝いとかあるしね=還要幫忙做家事之類的呢。
体力が必要そうだしね=感覺體力是必備的呢。
俺はよく疲れてるよ=我可是經常累得半死哦。
「畑のお手伝いとかで？　そういうのっていい運動になりそうだね」=「像是幫忙下田之類的嗎？感覺那種事情會是很好的運動呢。」
「都会と比べて歩く機会が多い所為で、俺は息切れすることがあるよ……」=「因為鄉下比城市更常有機會走路，我有時候會喘不過氣呢……」
「そうそう。実際いい運動になるわよ？　キミも手伝ってみたらいいわ」=「沒錯沒錯。實際上真的是很好的運動哦？你要不要也試著幫忙看看呢？」
「好きなスポーツってある？」=「你有喜歡的運動嗎？」
「割と何でも好きだけど……自分でやるならテニスかしら」=「其實我什麼運動都挺喜歡的……不過如果要自己玩的話，應該是網球吧。」
打ち合いとかいいよね=互相擊球的感覺很棒呢。
かっこいいよね=看起來很帥氣呢。
結構、球が速いんだよね=球速還滿快的呢。
「へぇ、テニスか。ラリーの打ち合いが楽しいよね」=「哦，網球啊。互相擊球很有趣呢。」
「テニスか……けっこう球の勢いがあるからへっぴり腰になったりするんだよね」=「網球啊……球的勁頭挺足的，會讓人腿軟呢。」
「あら、キミも好きなの？　なら、今度一緒にやってみても面白そうね」=「哎呀，你也喜歡嗎？那下次一起打打看，應該會很有趣哦。」
「好きな体育の授業ってあったりする？」=「有特別喜歡的體育課嗎？」
「そうね……マラソンとかけっこう好きよ」=「這個嘛……我還滿喜歡馬拉松和賽跑的哦。」
走るにはいい環境かもね=或許是很適合跑步的環境呢。
自分のペースがいいよね=按照自己的節奏比較好呢。
走るのはちょっと……=跑步有點那個……
「へぇ、ちょっと意外。でも自分のペースで走るのって楽しいよね」=「哦，有點意外呢。不過按照自己的節奏跑步很有趣吧。」
「マラソンって、ただ走るだけでつまらないと思うんだけど……」=「我覺得馬拉松只是在跑步，很無聊耶……」
「わかってくれる？　この自然の中を黙々と走るとスッキリするのよね」=「你能理解嗎？在大自然中默默地跑著，感覺很暢快呢。」
「スポーツの習い事とかしてたことある？」=「你有學過什麼運動嗎？」
「小さい頃に習ってみたいものはあったけど、この辺だと何もなかったのよねぇ」=「小時候有想過要學些東西，但這一帶什麼都沒有呢。」
習いたい事あったんだね=原來有想過要學東西啊
それは残念だったね=那真是遺憾呢
俺は習い事が嫌だったな=我可是很討厭學東西的呢
「それは残念だね……ちなみに何を習おうとしてたの？」=「那真是遺憾呢……順便問一下，你想學什麼？」
「嫌々習い事をさせられそうになってた俺とは大違いだね」=「和被迫不情願地學東西的我可大不相同呢」
「フィギュアスケートよ。テレビで見て憧れていたの」=「是花式滑冰哦。我在電視上看到後就覺得很嚮往。」
「キミは困った子ね……今はいいけど、他の子がきたら出て行くのよ？」=「你真是個讓人傷腦筋的孩子呢……現在還好，等其他孩子來了就要出去哦？」
「うふふ、話に付き合ってくれる？」=「呵呵，願意陪我聊聊嗎？」
「嬉しいわ。キミならきっと誘ってくれると思っていたの」=「好開心，我就知道你一定會邀請我。」
「喜んでもらえて良かったよ！」=「你能高興就好！」
「恋人同士でするデート、とっても楽しみだわ」=「好期待和戀人一起約會哦。」
「俺もだよ。二人でたくさん、楽しもうね」=「我也是，我們一起盡情享受吧。」
「ええ、もちろん。でも、今回だけじゃなくて何度もデートしましょう」=「嗯，當然。不過，不只這次，我們要多約會幾次哦。」
「ふふ、彼女に何の用かしら？」=「呵呵，找我有什麼事嗎？」
「[Pあだ名]……ふふっ」=「[Pあだ名]……呵呵。」
「うん？　どうかしたの、[Hあだ名]」=「嗯？怎麼了，[Hあだ名]？」
「何でもないわ。ただ呼びたくなっただけよ」=「沒什麼，只是想叫叫看而已。」
「さあ、キミと一緒に頑張るわよ！」=「好，和你一起加油吧！」
「勉強苦手だって言ってたのに、すごい張り切りようだね」=「明明說不擅長唸書，你卻幹勁十足呢。」
「だってキミがいるんだもの。一緒だとなんでもできちゃいそうよ」=「因為有你在啊，感覺只要和你在一起，什麼都辦得到。」
「俺も君と一緒だと、どんな問題も解ける気がするんだよね」=「我也覺得和你在一起，任何問題都能解決呢。」
「本当？　それじゃあ、早速なんだけどこれ……」=「真的嗎？那事不宜遲，這個……」
「お……これは難しいな、いやでもここを置き替えたら答えは……」=「哦……這題好難啊，不過把這裡代換成這個的話，答案就……」
「あ、こういうことよね。うん！　やっぱり、キミとならなんでもできそう」=「啊，原來是這樣啊。嗯！果然，和你在一起什麼都辦得到。」
「時間ができたら、また一緒に勉強しましょう」=「有空的話，再一起唸書吧。」
「キミと一緒の時間、もっと増やせるといいな」=「要是能增加和你在一起的時間就好了。」
「ふふ……今の私、キミから見てセクシーだと思う？」=「呵呵……現在的我，在你看來性感嗎？」
「ふぅん？　どこに連れて行ってくれるのか興味あるわね」=「哦？真好奇你會帶我去哪裡呢。」
「うーん、それはちょっとね」=「嗯～這個嘛……」
「今度の日曜日、デートしない？　キミとお出掛けしたいの」=「這個星期天，要不要去約會？我想和你一起出去玩。」
「それじゃあ決まりね。ふふ、楽しみにしてるわ」=「那就這麼決定了。呵呵，我很期待哦。」
「そう……もし気が変わったら、言ってくれると嬉しいわ」=「這樣啊……如果你改變主意了，記得告訴我哦。」
「ええ、いいわよ。さて、何を食べようかしら」=「嗯，好啊。那麼，要吃什麼呢？」
「うふふ、驚かせようとしてなかった？　私には無駄よ、すぐ気づいちゃうから」=「呵呵，你是不是想嚇我一跳？對我沒用哦，我馬上就會發現了。」
「私運動したい気分なんだけど、付き合ってくれるかしら？」=「我想要運動一下，你願意陪我嗎？」
「あら、いい返事じゃない。キミは身体を動かしたかったのね」=「哎呀，回答得很好嘛。原來你想活動身體啊。」
「そう……キミはそういう気分じゃないのね」=「這樣啊……原來你沒那個心情啊。」
「うふふ、それじゃあデート、楽しみにしてるわね」=「呵呵，那我很期待這次的約會哦。」
「うん？　ここでいいのかしら」=「嗯？到這裡就可以了嗎？」
「ナイスタイミングね。ちょうど私もちょっと食べたい気分だったの」=「時機正好呢。我正好也有點想吃東西了。」
「私はいいわ。行くなら一人で行ってきたら？」=「我沒關係啦。要去的話，你一個人去不就好了？」
「ここまで来ちゃうくらい私に会いたかったの？　仕方のない彼氏ね」=「原來你這麼想見我，甚至不惜特地跑來這裡啊？真是拿你這個男朋友沒辦法呢。」
「何も予定は入ってないから大丈夫よ。うふふ、楽しみね」=「我沒有任何安排，所以沒問題哦。呵呵，好期待呢。」
「うーん、ちょっと考えさせてもらってもいいかしら？」=「嗯～可以讓我考慮一下嗎？」
「季節の限定メニュー、気になるなあ」=「這個季節的限定選單，好讓人在意哦。」
「この限定メニュー、いつも一度は頼むんだけど毎回美味しいわよ」=「這個限定選單我每次都會點一次，每次都很好吃哦。」
「本当？　でも、いつもの味も食べたいし……うーん」=「真的嗎？可是我也想吃平常的口味……唔～」
「ねえ、それじゃあ限定メニューは二人で半分こするのはどう？」=「吶，不然我們兩個一人一半，共享限定選單怎麼樣？」
「え、いいの！　それって俺ばっかり得にならない？」=「咦，可以嗎！這樣不就只有我佔便宜？」
「私も食べたいなって思ったから、そんなことにはならないわ」=「我也是想吃吃看，所以不會那樣的啦。」
「それに、半分こして食べるの恋人同士って感じですごくいいなって思うから♪」=「而且，我覺得兩個人分著吃感覺就像情侶一樣，很棒呢♪」
「こういう場所にいると、自然とテンション上がっちゃうわね」=「待在這種地方，心情自然就會興奮起來呢。」
「ふふ、好きよ♪　ただ言いたくなっただけで、深い意味はないわ」=「呵呵，我喜歡哦♪只是想說出口而已，沒有其他意思啦。」
「ごめんね、またの機会にしてくれる？」=「抱歉哦，可以下次再說嗎？」
「何か楽しいことでもあったのかしら？」=「發生了什麼開心的事嗎？」
「ああ、キミだったのね。どうかしたの？」=「啊啊，原來是你啊。怎麼了嗎？」
「……ねぇ、その前に何かするべきことがあると思わない？」=「……吶，在那之前，你不覺得有件事該先做嗎？」
「本当はすぐに追い出すべきなんでしょうけど……私しかいないし、大目に見てあげるわ」=「其實應該馬上把你趕出去才對……不過畢竟只有我一個人，就睜一隻眼閉一隻眼吧。」
「いい提案ね、乗ったわ」=「好主意呢，我贊成。」
「うーん、私は遠慮しておくわね」=「唔～嗯，我就先不奉陪了。」
「誰かさんの所為で、気分は最悪よ……」=「都是某人的錯，害我心情糟透了……」
「はぁ……気分は沈んだままね」=「唉……心情還是好不起來呢。」
キニナル=令人在意
「キミって、思っていたよりも面白いわね」=「你啊，比我想象中還要有趣呢。」
「おかげで楽しかったわ」=「多虧如此，我玩得很開心哦。」
「興味深いことを色々知れた気がするわ」=「感覺知道了好多有趣的事情呢。」
「そろそろ会話は切り上げましょうか」=「差不多該結束對話了吧。」
「これで終わりでいいの？　わかったわ」=「這樣就結束好嗎？我知道了。」
「もうお終い？　まあ、私はいいけどね」=「已經結束啦？算了，我是無所謂啦。」
「うーん……それはちょっと、考えさせてもらってもいいかしら？」=「嗯……可以讓我考慮一下嗎？」
「もし無人島に一つだけ何か持っていけるとしたら、キミは何を持っていく？」=「如果只能帶一樣東西去無人島，你會帶什麼？」
ナイフがいいかな=帶小刀吧
友達がいいな=帶朋友吧
「現実的な回答ね。私もきっとそうすると思うわ」=「真是現實的回答呢。我想我也會這麼做。」
「ふふ、ちょっと変わり種ね。もしかして、私を連れて行くつもりだったりする？」=「呵呵，有點特別呢。難道你打算帶我一起去嗎？」
「ホワイトシチューのおともはパンがいい？　それともご飯？」=「白醬燉菜的配菜是麵包好呢？還是米飯好呢？」
パン一択だね=當然是麵包啊
ご飯がいいな=我比較喜歡米飯
「組み合わせとしては、やっぱりパンよね」=「以搭配來說，果然還是麵包吧。」
「同士と出会えて嬉しいわ。ほとんどドリアみたいなものなのに、偏見を持ってる人って多いのよね」=「能遇到志同道合的人真開心。明明幾乎就跟焗飯差不多，卻有很多人抱持著偏見呢。」
「ああ、うん……キミはそうなのね」=「啊，嗯……原來你是這樣啊。」
「今から十回クイズを出してもいいかしら？」=「現在可以出十題猜謎嗎？」
「先に言われたら、たぶん引っかからないと思うけど……」=「要是先說出來，我大概就不會上當了……」
「言われてみたらそうね……さっきのは忘れてちょうだい」=「這麼說來也是呢……忘了我剛才說的話吧。」
「あのね、これを教えて欲しいんだけど……」=「那個，我希望你能告訴我……」
「えーと、ちょっと待ってね……俺もそこはちょっと苦手意識があって」=「呃—等我一下哦……我對那題也有點沒自信。」
「ああ……ごめんなさい。キミに頼り過ぎよね」=「啊……對不起。我太依賴你了呢。」
「いや、頼ってくれること自体は嬉しいよ。多分、ここをこう……」=「不，我很高興你願意依賴我。大概是要在這裡這樣……」
「それならいいんだけど……あ、もしかしてこれって、こういう？」=「那就好……啊，難道說，是這樣嗎？」
「ああー！　なるほど、それだよ。それでこうして……」=「啊啊—！原來如此，就是那樣。然後像這樣……」
「あ、できた。キミに聞いてみてよかったわ、ありがとう」=「啊，做好了。幸好有問你，謝謝你。」
「ありがとう、お陰でなかなか進めたわ」=「謝謝，多虧有你，進度快多了。」
「二人で考えてみるのって楽しいのね。また、一緒に勉強しましょう」=「兩個人一起思考真開心呢。下次再一起唸書吧。」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「キミからエッチな気配を感じるわね……」=「我感覺到你散發出色色的氣息呢……」
二回目以降慣れ=第二次以後習慣了
初めて=第一次
「何を言ってるの？　私達はそういう関係じゃないでしょ」=「你在說什麼啊？我們不是那種關係吧？」
二回目以降不慣れ=第二次以後不習慣
「そんな情熱的な目で見つめられたら……断れないわね」=「被你用那麼熱情的眼神注視……我拒絕不了呢。」
「ええ、いいわよ。二人で楽しみましょ」=「嗯，好啊。我們一起享受吧。」
二回目以降淫乱=第二次以後淫亂
「その言葉、待ってたわ。私もしたくてたまらなかったの」=「我等這句話等很久了。我也一直好想做哦。」
「頷くことはできないわね」=「我不能點頭答應呢。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「普通は断るべきなんでしょうけど……仕方ないわね」=「一般來說應該要拒絕才對……真拿你沒辦法呢。」
「それは流石にＯＫできないわ」=「這我實在無法答應呢。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會有人出現的地圖上拜託時
「誰か来てもいいの？　キミが気にしないなら……私はいいわ」=「就算有人來也沒關係嗎？如果你不在意的話……我無所謂哦。」
「人が来るかもしれないのよ？　ＯＫできないわね」=「可能會有人來哦？我無法答應呢。」
「ええ……いいわ。二人で気持ち良くなりましょう？」=「嗯……好啊。我們一起舒服起來吧？」
「うふふ、いいに決まってるわ。とことん楽しみましょう？」=「呵呵，當然好啊。讓我們盡情享受吧？」
「キミが誘ってくれなきゃ、襲っているところだったわ……さぁ、早くしましょ？」=「要是你沒主動邀請我，我早就撲上去了……來，快點開始吧？」
「悪いわね、今はちょっとタイミングが良くないのよ……」=「不好意思，現在時機不太方便……」
「人前で見せつけちゃうつもり？　うふふ、キミは本当にエッチね」=「你想在別人面前秀給我看嗎？呵呵，你真的很色呢。」
「いくらキミのお願いでも、それはちょっとね……」=「就算是你的請求，這也太……」
「人が通ってもキミは気にしないんでしょう？　それなら構わないわ」=「就算有人經過，你也不在意吧？那就沒關係啦。」
「誰かに迷惑をかけちゃうかもしれないし……承諾できないわね」=「可能會給其他人添麻煩……我不能答應。」
「またエッチなマッサージをしたくなっちゃった？　ふふっ、じゃあ気持ち良くしてね？」=「又想做色色的按摩了嗎？呵呵，那要讓我舒服哦？」
「そんなに私とエッチがしたいのね」=「你就那麼想和我做愛啊。」
「うん。君としたい、君がいいんだ」=「嗯，我想和你做，就想要你。」
「そんな風に言われたら、断れなくなっちゃう」=「你這麼說，我也不好拒絕了。」
「じゃあ、いいね？」=「那，可以嗎？」
「ええ、いいわ……エッチ、しましょう」=「嗯，可以……來做愛吧。」
「どうしても……どうしても君にマッサージがしたいですっ」=「我無論如何……無論如何都想幫你按摩。」
「マッサージでそんなに懇願してくるなんて、下心しか感じないわねぇ」=「居然用按摩來懇求我，我只感覺到滿滿的邪念呢。」
「下心しかないので……」=「因為就是滿滿的邪念啊……」
「くすっ、おかしなことを言っちゃって……でもまあ、キミならいいわよ。だけど、ちゃーんと気持ち良くしてよ？」=「呵呵，說什麼奇怪的話……不過，是你的話就沒關係。但是，你要好好讓我舒服哦？」
「何かやましいことを考えてるでしょ？　お見通しよ」=「你在想什麼見不得人的事吧？我看得出來哦。」
「何か企んでる顔ね？　それには乗らないわよ」=「你的表情像是在打什麼主意呢？我可不會上當哦。」
「ふふ、エッチなことを考えているでしょう？　私にはバレバレよ、バレバレ。そんなにしたいならぁ、ちょっとだけ許してあ・げ・る♪」=「呵呵，你在想色色的事對吧？我早就看穿了啦，一清二楚。既然你這麼想做，我就稍微放・過・你・吧♪」
「あのね……そんなことＯＫするわけでしょう？」=「那個啊……我當然OK啦。」
「そうね……キミとなら、またしてみてもいいわ」=「這個嘛……如果是和你的話，再做一次也行哦。」
「分かってると思うけど、私達、本当はそういう関係じゃないでしょう？」=「我想你應該知道，我們其實不是那種關係吧？」
「こんな人前でしたいなんて……大胆ね。でもまあ、いいわよ」=「居然想在眾目睽睽之下做……真大膽呢。不過，好吧。」
「今のは冗談ということにしてあげるわね」=「就當作剛剛是開玩笑的吧。」
「誰かくるかもしれないのに、スリルを味わいたいの？　仕方ないわね」=「明明可能會有人來，你想體驗一下刺激的感覺嗎？真拿你沒辦法呢。」
「人がきたらどうするの？　了承なんてできないわ」=「要是有人來怎麼辦？我可不能答應哦。」
「いいわよ。私もキミとしたいもの……」=「好啊。我也想和你做嘛……我會溫柔一點的。」
「後から、今のはナシなんて言わないよね？」=「你不會事後才說剛剛的話不算數吧？」
「当たり前よ。だって、キミがいいんだもの」=「那當然啊。因為，我就是想和你做嘛。」
「嬉しいよ。俺も君がいい……優しくするよ」=「好開心哦。我也只想和你做……我會溫柔一點的。」
「私も嬉しいわ。うふふ……優しく、お願いね」=「我也好開心哦。呵呵呵……要溫柔一點哦。」
「ん～……何か悪い予感がするわね」=「嗯～……總覺得有種不祥的預感呢。」
「キミとだったら、してもいいかな……うふふ」=「如果是和你的話，應該可以吧……呵呵呵。」
「嬉しいな。俺は君がよかったから」=「好開心哦。因為我也是隻想和你做嘛。」
「もう、そんなこと言われるとドキドキしちゃう」=「真是的，聽到你這麼說，我都要心動了啦。」
「でも本当の気持ちだよ。俺は君としたいんだ」=「但這是我的真心話哦，我想和你做。」
「ええ。私も、キミとエッチしたいわ」=「嗯，我也想和你做愛。」
「マッサージをしてあげたいと思ってるんだけど、どうかな？」=「我想幫你按摩，你覺得怎麼樣？」
「ふぅん、キミが私にマッサージ……ねぇ」=「哦，你要幫我按摩啊……」
「それって……エッチなって、頭に付くんじゃないの？」=「那是不是……應該在前面加上色色的？」
「……付くかもしれないね」=「……可能吧。」
「ふふっ、正直ね。じゃあ特別にＯＫしてあげる。でも、あんまり変なことしちゃダメよ？」=「呵呵，真老實呢。那我就特別允許吧，不過不可以做太奇怪的事哦？」
「キミってば大胆ね……でもまあ、私もＯＫよ」=「你真大膽呢……不過我也OK哦。」
「ねえ……この人は誰なのかしら？」=「欸……這個人是誰啊？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試和你做些不一樣的事，就找她來一起了。不行嗎？」
「キミ以外の人と私がエッチするって……それ本気で言ってる？」=「你要我和你以外的人一起做愛……你是認真的嗎？」
「……本気、なのね。わかったわ、キミがしたいのなら」=「……看來是認真的呢。我知道了，既然你想這麼做的話。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝，我會努力讓你滿足的。」
「本当にいいの？　それじゃあ、遠慮なく参加させてもらうわね♪」=「真的可以嗎？那我就不客氣地加入咯♪」
「これが本当の、裸のお付き合いというやつかしら……うふふ」=「這就是所謂的袒裎相見嗎……呵呵呵。」
「ふぅん、三人でしちゃうなんて楽しそうね。うふふ、私は問題ないわ」=「哦，三個人一起做感覺很有趣呢。呵呵呵，我沒問題哦。」
「本当にここで……？　キミのその顔、冗談で言ってる風じゃないわね」=「真的要在這裡……？看你的表情，不像是在開玩笑呢。」
「机でしちゃうなんてイケナイことよね……でも、私すごくドキドキしているの」=「在桌子上做是件很不檢點的事呢……不過我心跳得好快。」
「また三人でするの……ふう。仕方ないわよね、これが惚れた弱みってことなのかしら」=「又要三個人一起做嗎……呼，真沒辦法，這就是所謂的愛到深處無怨尤吧。」
「……恥ずかしいところを見られちゃったわね」=「……被你看到我害羞的樣子了呢。」
「キミの剛胆さには驚かされるわ……でも、キミと一緒だと、私もちょっと大胆になれるみたい」=「你的大膽總是讓我吃驚……不過，跟你在一起的話，我好像也會變得有點大膽呢。」
「まさか、こんなタイミングでキミが来ちゃうなんて」=「沒想到你會在這種時候過來。」
「プールでエッチするのって、なんだかドキドキしちゃうわ……」=「在泳池做愛，總覺得心跳加速呢……」
「あら……まさか、キミに覗かれていたなんてね」=「哎呀……沒想到會被你偷窺呢。」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心就看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看著看著就變得想做愛了，接下來要怎麼辦呢？」
「ふふ……そうこなくっちゃ。私も期待していたわ」=「呵呵……這才對嘛。我也很期待哦。」
「返事は当然ＯＫよ。たっぷりと楽しみましょう？」=「回答當然是OK啦。讓我們好好享受吧？」
「ねえ……私も二人の間に混ぜてもらえないかしら？」=「欸……可以讓我也加入你們嗎？」
「それじゃあ、この人も入れて、三人でするっていうことなのね？」=「那麼，就是把這個人也加進去，三個人一起做對吧？」
「キミがしたいのなら仕方ないわね……私も全然興味がないわけじゃないし」=「既然你想這麼做，那也沒辦法呢……反正我也不是完全沒興趣。」
「この人も入れて、また三人でするのね？　わかってるわ」=「要把這個人也加進去，再三個人一起做對吧？我知道了。」
「全然いいわよ。楽しみは分け合うべきだもの」=「完全沒問題哦。快樂就應該分享嘛。」
「ふぅん……そんなお願いをしたくなるくらい、私がエッチだったの？」=「哦……我有那麼好色，讓你想提出這種請求嗎？」
「それなら……責任を取ってあげないといけないわね」=「既然這樣……我就得負起責任才行呢。」
「キミは三人でしたいんでしょ？　ならいいわよ」=「你想跟三個人一起做對吧？那好吧。」
「こんな場所でしちゃいけないのよ……わかってるけど、したいっていう顔ね」=「我知道不能在這種地方做啦……不過看你的表情，你很想做嘛。」
「ありがとう、仲間に入れてくれて嬉しいわ」=「謝謝你願意讓我加入，我好開心。」
「キミがしたいのなら、好きにしてくれて構わないわ」=「既然你想做，那就隨你高興吧。」
「私も興味があるから、誘ってあげましょうよ」=「我也有興趣，就邀她一起吧。」
「見つからないように気を付けるけど……キミも、やりすぎちゃわないでね」=「小心別被發現……你也不要做得太過火哦。」
「あら……一番前の特等席で見たくなったのかしら？」=「哎呀……你想坐在最前面的特等席看嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後，我突然好想做愛……可以嗎？」
「三人でするってこと？　……ちゃんと出来るか分からないけど、いいわよ」=「你是說三個人一起嗎？……雖然不知道能不能順利，不過可以哦。」
律=律
「キミからのお誘い……断ったりなんかしないわ♪」=「你的邀請……我怎麼可能拒絕呢♪」
「ねえ、なんだかすごく興奮してなかった？　そんなにここ、良かったのかしら……」=「欸，你是不是很興奮啊？這裡真的那麼舒服嗎……」
「全身でキミの愛を感じて、私とっても幸せよ♪」=「用全身感受你的愛，我好幸福哦♪」
「ふぅ……なんとかバレずにやり遂げたわね。ふふ、キミも楽しめたかしら？」=「呼……總算沒被發現地完成了呢。呵呵，你也享受到了嗎？」
「まさか、今ので終わりなの？　嘘でしょ……あれじゃあ全然足りないわ」=「難道這樣就結束了嗎？騙人的吧……這樣根本不夠啊。」
「外でするのがクセになっちゃったら、責任はとってもらうわよ？」=「要是我迷上在外面做，你可要負責哦？」
「ドキドキしすぎて、どうにかなっちゃいそうだったわ……見つかってないわよね？」=「心跳得太快，感覺都快瘋了……應該沒被發現吧？」
「気持ちよかった……ぐらいしか言えないくらいに、よかったわ」=「舒服得……只能用舒服來形容呢」
「思っていた以上に、良かったわ……キミって、けっこう上手なのかしら？」=「比想象中還要舒服……你其實很擅長嗎？」
「お尻でこんなに気持ちよくなるなんて、想像もしていなかったわ……」=「我從來沒想過用屁股會這麼舒服……」
「普通のエッチとは、やっぱり違ってたわ」=「和普通的做愛果然不一樣呢」
「私、ちょっと感じ過ぎていなかったかしら……」=「我是不是有點太敏感了……」
「本当にしちゃったのね……うふふ」=「真的做了呢……呵呵呵」
「物足りないまま、終わっちゃったわね……」=「還沒滿足就結束了呢……」
「キミがイッてないまま終わるなんて、そんなのだめよ……物足りないでしょ」=「你還沒射就結束了，這樣不行啦……你也沒滿足吧」
「とっても感じて、いつもよりすごかったような……」=「感覺好強烈，比平時還要厲害……」
「もう、見てたのね……流石に恥ずかしいわ……♪」=「真是的，都被看到了呢……好害羞啊……♪」
「やっぱり、三人でするのってすごいわ……大変だけど、気持ちいい方が大きくなっちゃう」=「三個人一起做果然很厲害啊……雖然很辛苦，但舒服的感覺更強烈呢」
「本当にあれでよかったのかしら……」=「那樣真的好嗎……」
「だめ……もうキミが欲しくてたまらなくなってる」=「不行……我已經忍不住想要你了」
「また、あんな風にしたくなったら、キミがちゃんと責任をとってね」=「要是還想再那樣做的話，你要好好負責哦」
「これで私……処女じゃなくなったのね……」=「這下我……就不是處女了呢……」
「えっと……挿れずに終わって、よかったのかしら……」=「那個……沒插進去就結束了，這樣好嗎……」
「とっても素敵だったわ……うふふ。誘ってくれて、ありがとう」=「真是太棒了……呵呵呵，謝謝你邀請我」
「他の人とするのは色々考えちゃうけど……キミがすごく嬉しそうだから、何も言えなくなっちゃうわ」=「雖然跟其他人做的話，我會想很多……但看你這麼開心的樣子，我就什麼都說不出口了。」
「信じられないくらいイッちゃった……すっごくよかったわぁ」=「我竟然高潮到這種程度，真是不敢相信……實在太棒了。」
「……ふぅん、終わりにしちゃうのね」=「……哦，要結束啦？」
「アレがクセになっちゃうのはいけないってわかってるのに……思い出すだけでゾクゾクしちゃう」=「我知道不能對那種事上癮……但光是回想起來，我就興奮得發抖。」
「はぁ……マッサージはもうおしまいよ」=「唉……按摩就到此為止吧。」
「まあ……あんな情熱的なことをされた後に言われたら、断れないわね」=「好吧……在那麼熱情的舉動之後說這種話，我也沒辦法拒絕呢。」
「また、キミとエッチがしたくなったら誘っちゃうわね」=「要是我又想跟你做愛，我會再約你的。」
「私、キミがしてくれることなら、なんでも気持ちよくなっちゃうみたい」=「只要是你做的事情，我好像都會覺得很舒服呢。」
「うーん……私が期待し過ぎてたのかしら」=「嗯……是我期待過頭了嗎？」
「ええ、いいわよ。私をその気にさせた責任……ちゃんと取ってちょうだい？」=「嗯，好啊。讓我產生那種想法的責任……你可要好好負起責任哦？」
「すごいわね、三人でするのって……」=「三個人一起做，真是不得了呢……」
「キミのがたくさんかかって……うふふ、なんだかとってもエッチね」=「你的精液噴了我一身……呵呵呵，感覺好色哦。」
「今誘われたら……ＯＫしないわけにはいかないわ」=「要是你現在約我……我可沒辦法拒絕哦。」
「さっきしたばかりなのに、もうキミが欲しくなっちゃってる」=「明明才剛做過，我卻又想要你了。」
「どうにかなるかと、思っちゃったわ……」=「我忍不住覺得，應該會有辦法解決的……」
「素敵……とっても素敵でよかったわぁ」=「好棒……真是太棒了，感覺好舒服哦。」
「ねえ……さっきので終わりで、キミは本当にいいの？」=「欸……剛才那樣就結束，你真的沒關係嗎？」
「気持ち良くなれたわ。色々な意味でね♪」=「感覺好舒服哦。在各種意義上都是♪」
「男の人が二人って、あんなにすごいことになるのね……ちょっと大変だったけど、気持ちよかった……」=「兩個男人做那種事，原來會這麼厲害啊……雖然有點辛苦，但真的很舒服……」
「すごすぎて、私の全部が壊れちゃうかと思ったわ……」=「太厲害了，我還以為自己整個人都要壞掉了……」
「さっきの、すごく興奮しちゃったわね……まだドキドキしてるわ」=「剛才那樣，真的讓人好興奮哦……心臟到現在還跳個不停呢。」
「とってもすごかったわぁ……」=「真是太棒了……」
「こんなに気持ちいいことって、あるのね……」=「原來世界上還有這麼舒服的事啊……」
「素敵な3Pになったと思うわ」=「我覺得這是一次很棒的3P呢。」
「気持ちよかったぁ……でも、もっともっとキミを感じて、もっと色んなことをしてみたいわぁ」=「好舒服哦……不過我還想繼續感受你，還想嘗試更多不同的玩法呢。」
「なんだか水の中みたいに、身体も心もふわふわしているかも……不思議な気持ち」=「感覺好像在水裡一樣，身體和心靈都輕飄飄的……真是不可思議的感覺。」
「ねえ……これで本当に満足なの……？」=「欸……這樣真的滿足了嗎……？」
駴R=駴R
「授業中に思い出したら、すごくエッチな気分になりそうね……♪」=「如果在上課時想起這件事，感覺就會變得好色哦……♪」
「お尻であんなに感じちゃうのに、私はまだ処女なのよね……」=「明明用屁股都能那麼有感覺了，我卻還是處女呢……」
「私は楽しかったんだけど……二人はどうだった？」=「我覺得很開心啦……你們兩個呢？」
「こんなのもう、キミのことしか考えられなくなっちゃうわ」=「這樣子，我以後真的會滿腦子都想著你哦。」
「気持ちよすぎて、頭がヘンになっちゃいそうよ……うふふ」=「實在太舒服了，感覺腦袋都要變得不正常了呢……呵呵呵。」
「私、まだ処女なのに……こんなに色んなことに慣れていいのかしら」=「我明明還是處女……這麼快就習慣各種玩法真的好嗎？」
「とっても楽しかったわ……みんなでするのもいいものね♪」=「真的好開心哦……大家一起做也不錯呢♪」
「身体の洗いっこをして、色々スッキリできたでしょう？」=「互相洗過身體之後，感覺很暢快吧？」


