「お主か。こんばんはじゃ」=「是你啊。晚安。」
「こんばんは。君はこんな時間になにしてるの？」=「晚安。你這麼晚了在這裡做什麼？」
「ただなんとなくぶらついて、疲れたから休憩しておっただけじゃ」=「只是漫無目的地閒晃，累了就在這裡休息一下而已。」
「そっか。なら俺と同じだね」=「這樣啊。那跟我一樣呢。」
「なんじゃお主もか。我が言えたことではないが、あまり遅くならないように気をつけるのじゃな」=「什麼嘛，原來你也是啊。雖然我也沒資格說你，不過你要小心別太晚回家哦。」
「どっちが金魚を多くすくえるか、勝負しない？」=「要不要來比比看誰撈的金魚多？」
「両者一匹もすくえぬまま終わるオチが見える気がするが……まあ、構わんぞ」=「我好像可以預見我們兩個都撈不到半隻的結局……不過，我是無所謂啦。」
「負けた方はそうだな……チョコバナナ一本奢りで」=「輸的人啊……要請對方吃一根巧克力香蕉。」
「あいわかった。では真剣勝負といこう！」=「好啊。那就來認真比一場吧！」
「なら先手必勝だ！　でいやっ！　ああっ……勢いがつき過ぎて破けてしまった……」=「既然如此，先下手為強！嘿呀！啊啊……撈太大力，破掉了……」
「ふっふっふ、甘いのう。こういうのは相手が破けるのを待つのが得策じゃ」=「呵呵呵，太天真了。這種時候，靜靜等待對手破掉撈網才是上策啊。」
「では我は、悠々とすくわせてもらうとしよう」=「那麼，我就悠哉地撈個痛快吧。」
「……ん？　なんか、うまくいかん……ええい、どうしてなのじゃっ…………あっ」=「……嗯？總覺得，撈不太到……可惡，為什麼啊…………啊！」
「……破けたね。君が言った通り、どっちも一匹もすくえないまま終わっちゃった」=「……破掉了呢。就跟你說的一樣，結果我們兩個都沒撈到半隻。」
「……引き分けの場合はどうなるんじゃ？　決着が付くまで勝負か？」=「……平手的話要怎麼辦？比到分出勝負為止嗎？」
「もう一回やっても引き分けになりそうだし、普通にチョコバナナを食べよっか」=「就算再比一次，感覺應該還是會平手，我們就直接吃巧克力香蕉吧。」
「ん？　何をそんな熱心に田んぼを眺めておるんじゃ？」=「嗯？幹嘛那麼認真地看著田地啊？」
「ああ、君か。別に何もしてないよ。緑が綺麗だなぁって思いながら、ぼーっとしてただけだよ」=「啊，是你啊。沒什麼啦，只是覺得綠油油的很漂亮，所以發了一下呆而已。」
「ふふ、そうか。今のこの景色も綺麗じゃが、収穫前の秋ごろになるともっと立派になるぞ」=「呵呵，這樣啊。現在的景色雖然也很美，但到了收穫前的秋天，會變得更壯觀哦。」
「それは見ごたえがありそうだね」=「那感覺一定很值得一看呢。」
「そういえばお主、田植えや稲刈りをしたことはないのではないか？」=「話說回來，你是不是沒體驗過種田和割稻啊？」
「たぶんないと思う。もしかして、ここだと体験できたりする？」=「我想應該沒有吧。難道這裡可以體驗嗎？」
「ボランティアを募集しているところもあったりするぞ。機会があれば、二人で参加してみるか？」=「有些地方會招募志願者哦。有機會的話，要不要兩個人一起參加看看？」
「是非やってみたいかも！　いい思い出作りになりそうだね」=「我真的很想試試看呢！感覺可以創造美好的回憶。」
「我は将棋を指すのが趣味なんじゃが、お主はいける口か？」=「吾人的興趣是下將棋，你有興趣嗎？」
「歩とか飛車かそういう駒の名前は知ってるけど、動かし方とかは全然知らないなぁ」=「我知道步和飛車這些棋子的名字，但完全不知道該怎麼走呢。」
「なーんじゃ……指せる相手がおったら嬉しかったのじゃがな」=「什麼啊……要是有人可以陪吾人下棋就好了。」
「やっぱり都会では誰も指しておらんのか？」=「大城市果然沒有人下將棋嗎？」
「そんなことはないよ。俺が前にいたところだと、将棋部とかけっこう盛んだったし」=「沒這回事哦。我之前待的地方，將棋社還挺熱鬧的呢。」
「なのにお主は知らないのじゃな……」=「可是你卻不知道啊……」
「まあ、うん……今まで知る機会がなかったもので」=「哎，嗯……因為以前沒有機會知道嘛。」
「それなら今度、我が教えてやろう。まあ、本当に興味がないなら無理とは言わんが」=「既然如此，下次就由吾來教你吧。不過，如果你真的沒興趣，吾也不會勉強你。」
「見ての通り、金魚すくいができるところじゃ」=「如你所見，這裡是撈金魚的地方。」
「都会でも金魚をすくうのか？　それとも他の魚をすくったりするのかの？」=「在都市裡也能撈金魚嗎？還是說也能撈其他種類的魚呢？」
「探せば変わり種もありそうだけど、金魚が一般的だよ」=「雖然仔細找找的話應該也有其他種類，但一般都撈金魚哦。」
「都会だから奇抜な屋台があるかと思ったが、そういうわけではないのじゃな」=「因為是都市，吾還以為會有奇特的攤販呢，看來並非如此啊。」
「お主……この人数を相手にできるなんて、すごいの……尊敬じゃ」=「你……居然能應付這麼多人，真厲害……吾很尊敬你。」
「さて、案内はこんなもんかの。都会から来たお主にとってはやはり退屈だったのではないか？」=「好了，帶路就到這邊吧。對來自都市的你來說，應該會覺得很無聊吧？」
「全然退屈じゃなかったよ、お祭りってだけで楽しいものだし」=「完全不會無聊哦，光是祭典就讓人很開心了。」
「そうか？　お主が楽しめたのなら良いがの」=「是嗎？你能樂在其中就好。」
「祭りは夏の間、定期的に開かれておる。気が向いたら出向いてみても良いと思うぞ」=「祭典在夏天期間會定期舉辦，如果你有興趣，可以再來看看哦。」
「実は君に提案したいことがあってさ」=「其實我有個提議想跟你說。」
「藪から棒にどうしたんじゃ？　まあ、突飛な願いではない限り聞くつもりではおるが」=「怎麼突然這麼說？不過，只要不是太離奇的願望，吾都會聽聽看的。」
「ありがとう。君の写真を撮りたいなと思ってるんだけど、いいかな？」=「謝謝。我想拍你的照片，可以嗎？」
「な、なんじゃと！　そんなことを我に頼むのか！？」=「你、你說什麼！居然要拜託吾這種事嗎！？」
「……って、今、写真を撮りたいと言ったか？」=「……呃，你剛才說想拍我的照片？」
「う、うん……別に突飛なことを言ったつもりはないんだけど……なんかマズかった？」=「唔，嗯……我並不覺得這要求很突然啊……有什麼不妥嗎？」
「す、すまぬ……どうせとんでもないことを言われるだろうと身構えておった所為で、変なリアクションをしてしまった」=「抱、抱歉……因為吾以為汝一定會提出什麼荒唐的要求，所以才做出了奇怪的反應。」
「俺としては、とんでもないことをお願いしてもいいけどね」=「對我來說，提出荒唐的要求也無妨哦。」
「要らんお世話じゃ。にしても、なんで我なんかの写真を撮りたいのじゃ？」=「不需要汝多管閒事。話說回來，為什麼汝會想拍吾的照片啊？」
「彼女の写真を撮りたいと思うのって、そんなに変かな？」=「想拍女朋友的照片，有那麼奇怪嗎？」
「…………あぅ。そ、そうじゃな……変では、ないな……うん……」=「…………啊嗚。這、這樣啊……並不奇怪呢……嗯……」
「照れてる顔も可愛いね。早速一枚いい？」=「害羞的表情也很可愛呢。可以馬上拍一張嗎？」
「既に撮っておる癖に何が『一枚いい？』じゃ！　というかお主、スマホを出してから構えるまでが速すぎじゃろ！」=「明明已經拍了，還問什麼『可以拍一張嗎？』！話說回來，汝從拿出手機到擺好姿勢的速度也太快了吧！」
「照れながら怒っている顔も魅力的だよ」=「一邊害羞一邊生氣的表情也很有魅力哦。」
「……はぁ、もう良い。お主には何も言っても無駄そうじゃ」=「……唉，夠了。對汝說什麼似乎都沒用。」
「撮るのは別に構わんが、自然体の我を撮ってくれ。照れたり怒っている姿を写真に残されるのは……流石に恥ずかしい」=「要拍照是無所謂，但請拍吾自然的樣子。要是被拍下害羞或生氣的樣子……實在很丟臉。」
「うん、わかってるよ。ちゃんとした写真も撮るから」=「嗯，我知道啦。我也會拍正式的照片。」
「"も"ってなんじゃ、"も"って。というか我だって、お主の写真が撮りたいんじゃが」=「『也』是什麼意思啊，『也』是什麼意思啊。話說回來，吾也想拍汝的照片啊。」
「別にいいよ。いっぱい撮って、ベストショットを待ち受けにしてほしいな」=「沒關係啦。多拍幾張，把拍得最好的那張設成待機畫面吧。」
「待ち受けにしたらお主のことが大好きみたいになってしまうではないか……いやまあ、否定はできんのじゃが……」=「要是設成待機畫面，不就變成咱好像很喜歡汝一樣了嗎……不過嘛，咱也無法否認就是了……」
「のう。人には相性があると思うのじゃが……どういう要素で相性の良さは決められるのじゃろうか？」=「吶，咱覺得人與人之間是有緣分的……你覺得緣分是根據什麼要素決定的呢？」
「趣味が同じとか……でも趣味が違っても気の合う人はいるし、大事ではあるけど、正解ではないのかな」=「比如興趣相同之類的……不過，也有興趣不同卻很合得來的人，所以雖然這很重要，但應該不是正確答案吧。」
「確かにそうじゃな。現に我とお主はそこまで似通った趣味があるわけでもないしの」=「確實如此呢。畢竟咱和汝的喜好並沒有那麼相似嘛。」
「だね……って、あれ？　俺と相性良いと思ってくれてるの？」=「是啊……呃，咦？你覺得和我很合得來嗎？」
「……我はそう思ってたのじゃが……お主は、違うのか？」=「……咱是這麼認為的……難道汝不是嗎？」
「ううん、俺も君とは気が合うなって思ってたよ。君も同じこと思ってくれてたなんて、嬉しいな」=「不，我也覺得和你很合得來哦。沒想到你也這麼想，真令人開心呢。」
「そ、そうか……なら良かったのじゃ」=「這、這樣啊……那就好。」
「じゃあ、もしかしてさっきの質問って……俺達が何で相性良いのか気になったってこと？」=「那麼，難道剛才的問題是……你很好奇我們為什麼這麼合得來嗎？」
「まあ、そうじゃな……ふと疑問に思っての。暇な時にお主も考えておいてくれ」=「嗯，是啊……突然就冒出了這個疑問。汝有空的時候也想想看吧。」
「今日もボランティアかな？　俺も参加させてもらうよ」=「今天也要去當志工嗎？也讓我參加吧。」
「ありがとうじゃ。こうして二人で掃除をするのも恒例になったの」=「謝謝。像這樣兩人一起打掃也已經變成慣例了呢。」
「だね。今日も同じ感じでゴミを拾っていけばいいかな？」=「是啊。今天也照平常那樣撿撿垃圾就行了吧？」
「うむ、よろしく頼む！」=「嗯，那就拜託你了！」
「そういえば、我なりにポイ捨てを防ぐ方法を考えてみたのじゃが、聞いてくれるか？」=「話說回來，我試著想了一下防止亂丟垃圾的方法，你願意聽嗎？」
「うん、もちろん。どんなアイデアなの？」=「嗯，當然。是什麼樣的點子呢？」
「幼少の頃より『ポイ捨てをしてはいけない。ポイ捨てをしたら地獄に落ちる』とひたすら言い聞かせる、というものじゃ」=「就是從小不斷耳提面命『不可以亂丟垃圾，亂丟垃圾會下地獄』這樣。」
「楽しいお祭りも、もう終わりだねぇ」=「快樂的祭典也已經結束了呢。」
「そうじゃな……祭りが終わる間際のこの瞬間は、いつも寂しいのじゃ」=「是啊……祭典結束的這個瞬間，總是讓人感到寂寞呢。」
「わかるなぁ……賑やかだった分、ギャップがあってより寂しさが際立つというか」=「我懂……愈是熱鬧，這種反差就愈讓人覺得寂寞呢。」
「うむ……少し名残惜しいが、今日はこの辺で解散かの？」=「嗯……雖然有點捨不得，今天就先解散吧？」
エッチに誘う=邀對方上床
帰る=回家
「おや、お主も散歩中か？」=「哎呀，你也在散步嗎？」
「うん、そんなところ。この辺は特に自然が綺麗だから、落ち着くんだよね」=「嗯，是啊。這一帶的自然景色特別美麗，讓人覺得很平靜呢。」
「そうか。お主、シティボーイかと思っていたが、意外とそうでもないのじゃな」=「這樣啊。我還以為你是城市男孩呢，沒想到意外地不是啊。」
「シティボーイ云々はよく分らないけど、自然が綺麗なのが嫌って人はいないんじゃない？」=「我不太懂城市男孩是什麼意思，不過應該沒有人會討厭美麗的自然景色吧？」
「なるほど、確かにその通りかもしれん」=「原來如此，或許確實如此呢。」
「もしお主が興味があるなら、山のふもとの方に行ってみると良いかもの」=「如果你有興趣的話，可以去山腳那邊看看哦。」
「あそこは特に自然が豊かじゃからな。今は季節ではないが、栗拾いなんかもできるぞ」=「那裡的自然環境特別豐富呢。雖然現在不是那個季節，但也可以去撿栗子哦。」
「やはり、お主の話は面白くて興味深いのう」=「你的故事果然很有趣，讓人很感興趣呢。」
「そう言ってもらえるのは嬉しいな。俺も、君の話は面白いと思ってるよ」=「能聽到你這麼說，我很開心。我也覺得你的故事很有趣哦。」
「ふっ……お互い同じことを考えていたのじゃな」=「呵……看來我們想著同樣的事呢。」
「なら……これからも仲良くするというのはどうじゃ？」=「那麼……今後我們也好好相處如何？」
「そんなの俺からお願いしたいくらいだよ。よろしくね」=「我可是求之不得呢。請多指教咯。」
「おもちゃのコーナーなんぞ眺めてどうしたのじゃ？　童心に帰りたくなったのか？」=「你在玩具區看什麼啊？想回歸童心嗎？」
「あ、君か。うん、あながち間違いではないかも。ちょっと暇を潰せるものがないか探しててさ」=「啊，是你啊。嗯，這麼說或許沒錯。我在找有沒有什麼可以打發時間的東西。」
「なんじゃ、さすがのお主も田舎暮らしに飽きてきたか？」=「怎麼，就算是你，也對鄉下生活感到厭倦了嗎？」
「そういう訳じゃないけど、何か面白い物ないかなって。でも、独楽もめんこも、一人向きじゃないね」=「不是那樣的，只是在想有沒有什麼有趣的東西。不過，陀螺和紙牌都不適合一個人玩呢。」
「大体は誰かと遊ぶためのものじゃからのう。我ならいつでも遊び相手になるぞ？」=「畢竟那些東西大多都是要和別人一起玩的嘛。我隨時都可以陪你玩哦？」
「本当？　じゃあちょっと、いくつか買ってみようかな」=「真的嗎？那我就買幾個吧。」
「独楽もめんこも久しぶりじゃが……ふふ、お主となら楽しめそうじゃ」=「雖然好久沒玩陀螺和紙牌了……呵呵，和你一起的話，感覺會很有趣呢。」
「暑いしちょっとプールに入らない？」=「天氣這麼熱，要不要去游泳池？」
「悪くない提案じゃな」=「這提議不錯呢。」
水着ではない=沒有穿泳裝
「では、着替えてくるとするかの」=「那麼，老夫去換衣服了。」
水着=泳裝
「体育の時間じゃないから、君も気楽に泳げるでしょ？」=「現在不是體育課，你可以盡情地遊哦？」
「まあ、そうじゃな。今日はのんびり楽しむとするかの」=「嗯，也是呢。今天就悠閒地享受吧。」
「残念だけど、のんびりさせるつもりはないよ」=「很遺憾，我可不打算讓你悠閒哦。」
「な、なんじゃとっ。お主は一体、何をするつもりじゃ！？」=「什、什麼！？你到底打算做什麼！？」
「ふっふっふ。それはもちろん、あのウォータースライダーを一緒に滑ってもらうつもりだよ」=「呵呵呵，那當然是要一起玩那個滑水道啦。」
「なんじゃ、ウォータースライダーか……もっと過酷なことを頼まれるかと思っていたのじゃ」=「什麼嘛，滑水道啊……老夫還以為你要提出什麼更嚴苛的要求呢。」
「では……行くとするか」=「那麼……我們走吧。」
「のわっ、あわわ……ひゅうぅ～～……！」=「哇啊、啊哇哇……咻～～……！」
「あんまり大きくないけど、やっぱり滑ると楽しいもんだね」=「雖然不算太大，但滑起來果然很開心呢。」
「じゃな。柄にもなく大きな声を出してしまったのじゃ」=「是啊，老夫剛才不小心發出不符合年紀的叫聲了呢。」
「やっぱり、子供の頃はこれでよく遊んでたの？」=「你小時候果然經常玩這個嗎？」
「うむ……この季節は毎日のように通っておったぞ。数少ない娯楽じゃからな」=「嗯……這個季節老夫幾乎每天都會來玩哦，畢竟這是少數的娛樂嘛。」
「いい思い出だね。それじゃ、今日は童心に返っていっぱい滑ろうよ」=「真是美好的回憶呢。那麼，今天就重拾童心，盡情地滑吧。」
「そうやって遊ぶのも楽しそうじゃな。よし、乗ったぞ！」=「這樣玩感覺也很有趣呢。好，老夫要上了！」
「思いっきりはしゃいでしまったが……ふふ、とても楽しかったのじゃ」=「雖然玩得有點盡興……呵呵，不過真的好開心啊。」
「出てた課題、ちょっとやってかない？」=「要不要稍微做一下作業？」
「良いぞ。我も片づけておきたかったのじゃ」=「很好啊。吾也想先解決掉呢。」
「随分さくさく解いてるね……俺よりだいぶ進んでるみたいだ」=「你解得挺快的嘛……好像比我快很多呢。」
「予習の段階で割とすんなり解けてたからの。ここは我にとっては得意分野だったみたいじゃ」=「因為預習階段就解得挺順利的啊。這裡對吾來說好像是擅長的領域呢。」
「へぇ、そうなんだ。俺、予習ってどれくらいしたらいいのかよく分かってないんだよね。君はどういう風にしてる？」=「哦，這樣啊。我其實不太清楚要預習到什麼程度才好呢。你是怎麼做的呢？」
「とりあえず、次回の授業範囲をざっと目を通して気になるところに目印を付けておくかの」=「總之，先大致瀏覽一下下次上課的範圍，把在意的地方標起來吧。」
「その後、実際解いてみるのじゃ。分からなかったところは授業の時に先生の解説をしっかり聞くようにしておる」=「之後再實際解解看。有不懂的地方，上課時就仔細聽老師的解說。」
「大体こんな感じじゃな。当たり前のことをしてるだけじゃから、あんまり参考にはならんかったかの？」=「大概就是這樣吧。都是些理所當然的事，沒什麼參考價值嗎？」
「いや、助かったよ。ちなみにどれくらいしてるの？　復習と予習の時間配分もよくわかってなくて」=「不，幫大忙了。順便問一下，你大概花多久呢？我也不太清楚複習和預習的時間分配。」
「教科にもよるが大体は十分からニ十分くらいかの。わからない時はうんうん悩んでないで、さっさと切り上げるのが良いぞ」=「雖然也要看科目，但大致上是十分鐘到二十分鐘左右吧。不要在不懂的時候一直煩惱，趕快放棄比較好哦。」
「我としては復習の方に時間をかけておきたいからな」=「因為吾想把時間花在複習上嘛。」
「ありがとう。俺も明日からさっそく実践してみるよ」=「謝謝。我明天就馬上實踐看看。」
「……今日ではないのか？」=「……不是今天嗎？」
「えっと……今日からやります」=「呃……我從今天開始做。」
「うむ、それで良いのじゃ。……ちなみに、我の方は課題も終わらせたぞ？」=「嗯，這樣就好……順帶一提，吾的作業也寫完了哦？」
「えっ……あれだけ俺に説明してくれてたのに！？」=「咦……你明明還幫我講解了那麼多耶！？」
「ふふ、手はしっかり動かしておったからな。躓いているところがあれば、復習がてら手助けするぞ？」=「呵呵，吾有好好動手寫啊。要是你遇到什麼困難，吾可以一邊複習一邊幫你哦？」
「それは助かるよ！　この問九の応用がよくわからなくてさ……」=「那真是太好了！這第九題的應用題我搞不太懂……」
「ああ、それはじゃな――」=「啊啊，這個嘛—」
「あれ、教室で何をしてるの？」=「咦，你在教室裡做什麼啊？」
「ん？　お主か。先生にさっきの授業の質問をしてたのじゃ。ちょっと疑問に思ったところがあったからの」=「嗯？是你啊。吾在向老師請教剛才上課時的問題。因為有些地方吾有點疑惑。」
「さっそく復習してるなんて熱心だね」=「這麼快就開始複習了，真是認真呢。」
「別に、わからないままにしたくないだけじゃ」=「沒什麼，只是不想一直搞不懂而已。」
「そういうところが熱心だと思うけどね……俺も君を見習って少し勉強していこうかな」=「我覺得這種態度就很認真了……我也向你看齊，稍微用功一下好了。」
「良いのではないか？　ここなら何かあっても先生にすぐ尋ねることが出来るしの」=「這不是很好嗎？在這裡的話，不管發生什麼事都能馬上請教老師。」
「おや、誰かと思えばお主か。こんばんはじゃ」=「哎呀，還以為是誰呢，原來是汝啊。晚安。」
「こんばんは。ちょっと暗いから、近づかないとはっきり見えないよね」=「晚安。因為有點暗，不靠近就看不清楚呢。」
「そうじゃな。日が落ちて暑さはマシになったが、出歩くのにはあまり向かない時間帯じゃ」=「是啊。雖然太陽下山後沒那麼熱了，但這段時間還是不太適合外出走動。」
「足元にはしっかり注意するのじゃぞ？　では、我はもう行くとしよう」=「走路時要好好注意腳邊哦？那麼，吾先走一步了。」
「あんまり遅くなるといけないし……もう帰ろうか」=「太晚回去也不好……我們回去吧。」
「……じゃな。また、二人で祭りに来るとしよう」=「……也對。下次再兩個人一起來祭典吧。」
「普段のプールの時間も、ただ浮いているだけで過ぎたら良いんじゃがなぁ……」=「平常去泳池的時間，要是也能只躺著度過就好了……」
「浮いている姿勢で何を評価すればいいのか、先生の立場だと難しそうだね」=「以老師的立場來說，要評價躺著的樣子好像有點困難呢。」
「それは、ほら……あれじゃ。万が一、海や川に落ちてしまった際に、どれだけ浮いていられるかという……」=「這個嘛，就是……那個啦。萬一掉進海里或河裡時，可以浮在水面上多久……」
「な、なるほど……まあ、うん……体育の時間のことは忘れて今日は楽しもうよ」=「原、原來如此……哎，嗯……今天就忘了體育課的事，好好享受吧。」
「……じゃな。マイナスなことを考えるのはこれでしまいじゃ」=「……也對。負面的事情就到此為止吧。」
「で、何をして遊ぶかの？」=「那要玩些什麼呢？」
「君と一緒なら何でも楽しいし、浮き輪を借りてプカプカしてるだけってのもありかな」=「只要跟你在一起，做什麼都很開心，就算只是借個泳圈漂在水面上也不錯。」
「二人揃って浮き輪でプカプカしているだけというのは、何とも変な絵面になる気がするんじゃが……」=「兩個人一起坐在泳圈上漂在水面上，感覺畫面會很奇怪耶……」
「別にいいと思うけどね。元々俺達は涼みに来たのが目的なんだし」=「我覺得沒什麼關係啊，反正我們本來就是來避暑的。」
笜'=笵'
「言われてみればそうじゃな。では、そうやって過ごすとするかの」=「這麼說也是呢。那就這麼辦吧。」
「じゃあ、決まりだね。ちょっと借りてくるよ」=「那就這麼決定嘍。我去借一下泳圈。」
「ここで待っているだけなのも暇なのじゃ。我も付いていくぞ」=「光是待在這裡等也很無聊，我也一起去吧。」
「それに、久々に浮き輪を膨らませたいしの」=「而且，我也好久沒幫泳圈充氣了。」
「はは、なるほどね。空気を入れるのって滅多にやる機会がなくなったよね」=「哈哈，原來如此。現在很少有機會幫東西充氣了呢。」
「子供の頃は何かと風船やらを膨らませておったが、この歳になるとな」=「小時候經常幫氣球充氣，但都長這麼大了呢。」
「よし、それじゃどっちが早く膨らませるか勝負しようよ？　負けた方は駄菓子一個奢りね」=「好，那我們來比賽誰比較快吧？輸的人要請吃一份零食哦。」
「うん、よし……解けたのじゃ！」=「嗯，好……解開了！」
「もしかして勉強中？　精が出るね」=「你該不會正在唸書吧？真努力呢。」
「おお、お主か。我はちょうど課題を解き終わったところじゃ」=「哦哦，是你啊。我正好剛解完習題呢。」
「課題か……俺も家に帰ったら取り組まないと」=「習題啊……我回家後也得寫才行呢。」
「忘れぬうちに済ますことじゃな。では、我はもう行くぞ」=「趁還沒忘記趕快寫完吧。那麼，我先走咯。」
「ここで少し涼んでいくのはどうかな？」=「要不要在這裡稍微乘涼一下？」
「お、それは良いの。風流だと思うのじゃ」=「哦，這主意不錯呢。感覺很風雅。」
「こういう綺麗な川が身近にあるのっていいねぇ」=「身邊就有這麼漂亮的河，真好呢。」
「ああ……都会の方はあまり綺麗ではないのじゃったな」=「是啊……都市的河就沒那麼漂亮了呢。」
「では、お主は全然川遊びをしたことがないのか？」=「那麼，你從來沒在河邊玩過嗎？」
「川遊びはたまに遠出した時じゃないと出来なかったよ。君はこの川でよく遊んでたんでしょ？」=「除非偶爾出遠門，否則沒辦法在河邊玩呢。你經常在這條河裡玩吧？」
「うむ。子供の頃はよく笹船を作って競争させておったのじゃ」=「嗯。小時候經常做竹葉船，比賽誰的船比較快呢。」
「そういう遊びはやったことがないかも。もっぱら生き物を見たり、水切りをやってたよ」=「我好像沒玩過那種遊戲呢。我通常都是觀察生物，或是打水漂哦。」
「水切りか！　あれも楽しい遊びじゃな。うまい子は二十回は跳ねさせておったのう」=「打水漂啊！那也是個有趣的遊戲呢。技術好的人能讓石頭彈跳二十次呢。」
「二十！？　それはすごいね」=「二十次！？那可真厲害啊。」
「曰く、石の選び方以外に投げ方、風向きなど色々考えることがあるらしい。ま、当時の我にはてんで分からなかったのじゃが」=「據說除了石頭的選擇方法之外，還有投擲方式、風向等各種需要考慮的因素。不過，當時的我完全不懂就是了。」
「しかし、さっき言った笹船は我が一番だったのじゃぞ！」=「不過，剛才說的竹葉船可是我最擅長的哦！」
「へぇ、それはすごいね。俺、あんまり詳しくないんだけど、長い葉っぱを折ったりして船にするんだよね？」=「哦，那可真厲害啊。我雖然不太清楚，但那好像是用長長的葉子折成船對吧？」
「そうじゃ。名前の通り、笹を使うのが一番じゃな」=「沒錯，正如其名，用竹葉折成的船最好。」
「よかったら遊び方を教えるぞ。久々に勝負をしたい気分になったのじゃ」=「不介意的話，我可以教你玩法哦。好久沒想跟你一決勝負了。」
「なら、お願いしようかな。でも俺は初心者なんだから、手加減はしてよ？」=「那就拜託你了。不過我是初學者，你要手下留情哦？」
「勝負事に手を抜くことはできん。ちゃんと教えるから、しっかりコツを学ぶのじゃな」=「勝負之事可不能放水。我會好好教你的，你要好好掌握訣竅啊。」
「この辺って、やっぱり野生の動物が多いのかな？」=「這附近果然有很多野生動物嗎？」
「そうじゃな。お主はまだ見たことないかもしれんが、長く住んでおったらそのうち出くわすと思うぞ」=「是啊。你可能還沒見過，但只要住久了，遲早會遇到的。」
「動物園以外で見ることなんてまずないから、楽しみな様な怖い様な……」=「畢竟我從沒在動物園以外的地方見過，感覺既期待又害怕……」
「どういう想像をしておるのか知らんが、楽しいなんて思えることなぞありえんぞ」=「雖然不知道汝想象了什麼，但絕對不可能覺得開心哦。」
「出くわした生き物によっては、命の危険もあるのじゃ」=「根據遇到的生物不同，甚至會有生命危險吶。」
「ゴクリ……野生の生き物は甘くみちゃダメなんだね。ちなみに一番気をつけた方がいいのは？」=「咕嘟……不能小看野生的生物呢。順帶一問，最需要注意的是？」
「まあ……猪じゃろうな。もしもの時は大きな音は立てず、静かに立ち去るのじゃ」=「哎……應該是野豬吧。如果遇到的話，不要發出太大的聲音，靜靜地離開吶。」
「鉄板中の鉄板、焼きそばの屋台じゃ」=「鐵板燒中的鐵板燒，炒麵的攤販吶。」
「なんて高度なギャグなんだ」=「好高明的笑話啊。」
「……ね、狙って言ったが、そういう弄りをされると恥ずかしいの」=「……欸，雖然是故意這樣說的，不過被這樣捉弄好害羞哦。」
「まあ……ここの焼きそばは美味しいから、お主も機会があれば食べてみると良いぞ」=「哎……這裡的炒麵很好吃，有機會的話汝也吃吃看吧。」
「ん？　お主か。もしかして、蛍が目当てか？」=「嗯？是汝啊。該不會是看上螢了吧？」
「うん、そうだよ。この間の景色が忘れられなくて、また来ちゃった」=「嗯，是啊。我忘不了前陣子的景色，所以又跑來了。」
「気に入ってもらえたようで嬉しいのう。ほら、今日も元気に飛んでおるぞ」=「汝能喜歡真是太好了吶。看，今天也活力十足地飛著哦。」
「本当だ……相変わらず綺麗だなぁ」=「真的耶……還是一樣漂亮吶。」
「ふふ、子供の様に純粋な顔をしているのう」=「呵呵，表情像個小孩子一樣純真吶。」
「え、そう？　なんだか恥ずかしいな……」=「欸，是嗎？總覺得好害羞吶……」
「ああ、すまぬ……要らんことを言ってしまったな。我の言葉は忘れて、蛍観賞に集中してくれ」=「啊啊，抱歉……說了多餘的話吶。忘了吾的話，專心觀賞螢火蟲吧。」
「う、うん……そうさせてもらうよ…………キリッ」=「唔，嗯……就這麼辦吧…………（認真）」
「……その、なんじゃ……余計なことを言った我が完全に悪いのじゃが……」=「……那個，怎麼說呢……雖然完全都是吾多嘴的錯……」
「だからといって、決め顔で見る必要はないからの？」=「但就算這樣，你也沒必要擺出一副得意的表情看吾吧？」
（……俺の気持ちは固まった。今日、告白しよう）=（……我心意已決。今天就向她告白吧）
「お主、何をぼーっとしておるのじゃ？」=「汝在發什麼呆啊？」
「あ、ああ……ごめん、ちょっと別のことに気を取られてさ……」=「啊，啊啊……抱歉，我有點分心了……」
「なんじゃ？　この場において、花火より大事なものはない気がするのじゃが……」=「怎麼了？在吾看來，現在還有比煙花更重要的東西嗎……」
「……俺にとっては、あるんだ」=「……對我來說，有哦」
「いつになく真剣な眼差しじゃな……余程大事なことみたいじゃが、それなら花火を見ている場合ではないのでは？」=「汝的眼神前所未有地認真啊……看來是相當重要的事，那現在可不是看煙花的時候吧？」
「うん……でも、今この場で、伝えないといけないことがあるから……」=「嗯……但是，有件事我必須現在告訴你……」
「……俺、君の事が好きなんだ。俺と、付き合ってほしい」=「……我喜歡你。希望你能和我交往」
「…………っ」=「…………」
「えっと……顔が赤くなってるから、一応聞こえてはいるんだよね？　花火の音で俺の告白、かき消されてないよね……？」=「那個……你臉紅了，應該有聽到吧？煙花的聲音應該沒有把我的告白蓋過去吧……？」
「す、すまぬ……突然過ぎて、言葉を失ってしまっての……その、なんじゃ……お主、本当に我のことが好きなのか……？」=「抱、抱歉……太突然了，吾一時說不出話來……那個，怎麼說呢……汝真的喜歡吾嗎……？」
「好きじゃなきゃ、こんな綺麗な花火が上がってる中、告白したりしないよ」=「要是不喜歡的話，就不會在這麼漂亮的煙花下告白了」
「そ、そうか……どうにも信じがたい気持ちがあっての……」=「這、這樣啊……吾還是有點難以置信……」
「本気で好きだよ、俺と付き合ってほしい。……返事を聞かせてくれないかな？」=「我是真心喜歡你，希望你能和我交往……可以告訴我你的答覆嗎？」
「……そんなの……ＯＫに決まっておる。我もお主のことが、大好きじゃ」=「……那還用說……當然是OK啊。吾人也最喜歡汝了。」
「……そうか、好きな人に好きって言ってもらえると、こんな信じられない気持ちになるんだね……」=「……這樣啊，原來喜歡的人說喜歡自己，會讓人感到如此難以置信啊……」
「う、うむ……分かってもらえたようで何よりじゃが……言葉にされるのは恥ずかしいのじゃ……」=「唔、唔嗯……汝能明白就好……但被汝直接說出來，還是讓吾人覺得很難為情……」
「今、ようやく嬉しさを実感してきたよ……っ。俺達、両思いだったんだね！　嬉しいよ！」=「我現在終於體會到有多開心了……原來我們是兩情相悅啊！我好高興！」
「我もじゃ……これからは、恋人として今まで以上に仲良くしてくれると……嬉しいのじゃ」=「吾人也是……今後，如果能以戀人的身份，比以前更加親密的話……吾人會很開心的。」
「この間の将棋の話なんじゃが……実際お主、興味はあるのか？」=「關於之前提到的將棋……汝真的有興趣嗎？」
「せっかくだし知っておきたい気持ちはあるよ。君が教えてくれるなら、俺としても嬉しいかな」=「畢竟機會難得，我確實有點想知道。如果你願意教我的話，我當然也很高興。」
「そうか！　そう言ってくれるか！　将棋は本当に簡単じゃ、まず基本的なルールはわかるじゃろ？」=「這樣啊！汝願意這麼說啊！將棋真的很簡單，汝應該知道基本規則吧？」
「王とか玉を取られたら負け……ってことでいいんだよね？」=「王或玉被吃掉就輸了……是這樣沒錯吧？」
「そうじゃ！　あとは反則を一つ知っておけば、駒の動かし方を覚えるだけで指せるぞ！」=「沒錯！再來只要知道一個違規行為，然後記住棋子的走法，就能下將棋了！」
「これが駒の動かし方の表になるのじゃ」=「這張表就是棋子的走法。」
「あ、見やすい。へぇ……俺が思ってたよりも簡単そうだね」=「啊，這樣就很好懂了。哦……比我想象的還要簡單呢。」
「今日のお祭りも楽しかったね」=「今天的祭典也玩得很開心呢。」
「うむ、そうじゃな。まさか、今頃になってこんなに祭りが楽しくなるとはの……全部お主のおかげじゃ」=「嗯，是啊。沒想到到了現在，祭典竟然變得這麼有趣……這全都是多虧了你啊。」
「俺は別に、君の傍にいるだけだけどね」=「我也沒做什麼，只是陪在你身邊而已。」
「それが嬉しいのじゃ。……ところで、この後はどうするのじゃ？」=「那就是最令人開心的事了……話說回來，接下來要做什麼呢？」
「やっぱり、夜の教室って雰囲気があるよね」=「晚上的教室果然很有氣氛呢。」
「まあ、昼間とのギャップがあるからの。よく怪談話の舞台になったりするのも納得じゃ」=「嗯，畢竟跟白天有明顯的落差嘛。難怪經常被當成鬼故事的舞臺。」
「そういえば、この学園とか村にも怪談ってあるの？」=「這麼說來，這所學園或村子裡有鬼故事嗎？」
「うーん……なにかあったかの……あまり覚えがないのじゃ」=「唔……有發生過什麼事嗎……老朽不太記得呢。」
「そっか……今の時代、あんまり流行ってないのかな」=「這樣啊……或許現在這個時代不太流行了吧。」
「ああ、いや……そういえば昔、一つだけ聞いたことがあったのじゃ」=「啊，不……這麼說來，老朽以前曾經聽說過一個故事。」
「え、本当？　なになに、聞かせてよ！」=「咦，真的嗎？是什麼故事？快告訴我！」
「グラウンドにシーソーがあるじゃろ？　あれが真夜中になるとひとりでに『ぎっこんばったん』と動いていたらしくてな」=「操場上不是有蹺蹺板嗎？據說那東西到了半夜就會自己『嘎嘎嘎』地動起來呢。」
「おお……なんか怪談にありそうな展開だね。それで？」=「哦哦……感覺是很常見的鬼故事情節呢。然後呢？」
「いや、それだけじゃ。なんでか勝手に動いておって、知らんがいつの間にか収まったそうじゃ」=「不，就只有這樣而已。不知道為什麼它會自己動起來，但也不知道為什麼，又在不知不覺間停下來了。」
「えっと、なんかその……恐ろしい怨霊がいたとか、そういうことはなくて？」=「呃，那個……沒有像是可怕的怨靈之類的嗎？」
「ないのう。怨霊が生まれるような悲しい事故や事件もなかったはずじゃしな」=「沒有啊。應該也沒有發生過會誕生怨靈的悲慘事故或事件。」
「ないんだ……じゃあ、それが起きてた当時、騒ぎにはならなかった？」=「沒有啊……那麼，發生那種事的時候，沒有引起騷動嗎？」
「少しは騒ぎになった覚えはあるな。上の学年で調査しようとしていた生徒がおったはずじゃ」=「好像有稍微引起騷動的記憶呢。應該有高年級的學生想要調查吧。」
「じゃがまあ、大人がわからなかったことを子供が分かるはずもなく……いつしか風化していった気がするの」=「不過嘛，大人搞不懂的事情，小孩也不可能懂……感覺不知不覺間就淡忘了。」
「お主に尋ねられるまで我が忘れておったように、他のみんなも忘れておるじゃろうな」=「就像在被汝詢問之前，吾都忘了這件事一樣，其他人也忘了吧。」
「う、うーん……なんかもやもやする話だなぁ。ねぇ、今から俺達で調べに行くのはどう？」=「唔，嗯……總覺得這話題讓人心裡不太舒坦呢。欸，我們現在就去調查一下怎麼樣？」
「別に構わんが、調べたところで徒労に終わると思うぞ？」=「是無所謂，但就算調查了，吾認為也會徒勞無功哦？」
「それでも、何かこの話にオチが欲しいというか……っ」=「就算這樣，該說還是希望這件事有個結尾嗎……」
「……現実の何でもないことにまで、オチを求められてものう」=「……就連現實中平凡無奇的事情，都希望有個結尾啊。」
「おや、お主も勉強しに来たのか？」=「哎呀，汝也是來讀書的嗎？」
「ううん、俺は散歩の途中だよ。こんな時間まで勉強してたの？　えらいね」=「不是，我正在散步途中。你到這個時間都在讀書嗎？真了不起呢。」
「別にずっと勉強してたわけではないぞ？　それに、家でするより外でしたい気分だっただけじゃしな」=「吾並不是一直在讀書哦？而且，只是比起在家裡，更想在外面讀而已。」
「ああ、確かに。そういう気分の時はあるよね。じゃ……勉強の邪魔をしないように俺はもう行くよ」=「啊啊，確實。有時候會有那種心情呢。那麼……為了不打擾你讀書，我先走咯。」
「いや、我はちょうど切り良く終わったから、気にせずとも大丈夫じゃ」=「不，吾正好告一段落了，不用在意也沒關係。」
「ス・イ・カ♪　ス・イ・カ～♪　スイスイスイスイ ス・イ・カ～♪」=「西瓜♪西瓜～♪西瓜西瓜西瓜 西、瓜～♪」
「……珍妙な歌を歌ってどうしたのじゃ？」=「……你怎麼突然唱起奇怪的歌？」
「おわっ！？　い、いつからそこに……！？　誰もいないと思ってたのに……」=「哦哇！？你、你什麼時候出現的……！？我還以為這裡沒有其他人……」
「都会に比べて人通りが少ないから油断してたのじゃろうが……これからは気をつけるのじゃな」=「因為這裡的人潮比都市少，你才會大意了吧……以後要小心一點哦。」
「しかし、あんな意味不明でセンスのない歌を口ずさみたくなるほど、スイカを食べたいのか？」=「不過，你這麼想吃西瓜啊？竟然會想哼起那種莫名其妙又沒品味的歌。」
「さっき立派なスイカを見かけたら、ついフレーズが浮かんできてさ。ス・イ・カ♪　ス・イ・カ～♪」=「剛才看到那麼漂亮的西瓜，腦中就忍不住浮現了這段旋律。西瓜♪西瓜～♪」
「や、やめるのじゃ……変な歌で我を洗脳しようとするでない……っ」=「別、別唱了……不要用奇怪的歌洗腦吾……」
「テレビで見たが、都会には色んなデートスポットがあるじゃろ？」=「我在電視上看過，都市裡有很多約會景點對吧？」
「我もいつか……そういうところでお主とデートしてみたいのじゃ」=「吾也想……在那種地方和汝約會呢。」
「例えばどういうところに行きたいの？」=「比方說，你想去什麼樣的地方？」
「番組を見て気になったのは水族館かの。色んな展示やイルカなんかのショーを観たいのじゃ！」=「看了節目之後，吾對水族館很感興趣。吾想看各種展示品和海豚秀！」
「水族館かぁ、いいよね。シャチを押し出してたり、クラゲが目玉の所とか色々あるしね」=「水族館啊，不錯呢。有些水族館會推出虎鯨秀，或是以水母為主題等等，種類五花八門呢。」
「なんと、そんなに種類があるものなのか！」=「什麼，居然有那麼多種類啊！」
「それぞれが色んな特色を出しているからね。はぁ、お金と時間があれば、今すぐ君を案内してあげるのに……」=「因為每個專案都有不同的特色嘛。唉，要是有錢和時間的話，我就能馬上帶你去逛了……」
「授業で身体を動かすだけでは、あまり運動できてない気がしての……」=「光是在課堂上活動身體，總覺得好像沒怎麼運動到……」
「軽く何か出来たら良いと思うんじゃが……我でもできるようなことはあるかの？」=「如果能稍微做點什麼運動就好了……有沒有什麼連我也能做到的運動呢？」
「ストレッチとか、負荷の少ない筋トレとか……あと、踏み台昇降なんかも手軽に道具が手に入るよ」=「像是伸展運動，或是低強度的肌肉訓練之類的……另外，踏腳梯之類的道具也很好入手哦。」
「踏み台昇降か……確かに台座さえあれば家でもできるし良さそうじゃな」=「踏腳梯啊……確實，只要有底座的話，就算在家裡也能做，好像不錯呢。」
「大体は段差の高さを調節できるはずだから、まずは一番小さい高さで試すといいよ」=「大部分的踏腳梯應該都能調整高度，先從最低的高度開始試試看吧。」
「ありがとうじゃ。運動が苦手な我でも出来そうじゃ」=「謝謝。就算是不擅長運動的我，應該也能做到呢。」
「しかしお主、やけに詳しいの？　同じように運動しておったのか？」=「不過，你怎麼這麼瞭解啊？你也有同樣在運動嗎？」
「はは、実家にいた頃にね。テレビとか動画とか見ながらやるのにちょうどいいんだよ」=「哈哈，以前在老家的時候有啊。一邊看電視或影片一邊做，正好適合呢。」
「おお、確かに！　お主に聞いてみて良かったのじゃ」=「哦哦，確實！有問你真是太好了。」
「……のぉ、我とお主も良き関係になってきたわけじゃ……もう少し、距離を縮めた呼び方をせんか？」=「……我說啊，我和你之間的關係也變得不錯了……要不要用更親近一點的稱呼呢？」
「俺は構わないよ。なんて呼んでくれるの？」=「我無所謂哦。你想怎麼稱呼我呢？」
「ふふ、前から考えておったのじゃがな……」=「呵呵，我之前就想過啦……」
「[Pあだ名]……というのは、どうじゃ？」=「叫你[Pあだ名]……你覺得怎麼樣？」
「ちょっとくすぐったい感じがするね……俺はだったら、[Hあだ名]かな」=「感覺有點癢癢的呢……那我應該叫你[Hあだ名]吧。」
「確かに恥ずかしさはあるの……まあ、お主がよければこれで決まりじゃな」=「確實有點害羞呢……不過，如果你不介意的話，就決定是這個了。」
「……う、うん、よろしく」=「……嗯、嗯，請多指教。」
「そ、そんな恥ずかしそうにするでない、我も恥ずかしいではないか」=「別、別那麼害羞啦，吾也一樣很害羞啊。」
「だってどんな反応していいか分からなくて……」=「因為我不知道該做何反應才好嘛……」
「まあ、そうじゃな……呼び方はたまに変えるでよかろう。我もまだ呼び慣れんしの」=「嗯，也是啦……以後偶爾再換換叫法吧。吾也還沒習慣呢。」
「俺はそれでもいいよ。二人だけの特別な感じもするからね」=「我倒是覺得這樣也沒關係。有種只屬於我們兩個人的特別感呢。」
「あのさ……実はちょっと君に言っておきたいことがあるんだよね」=「那個……其實我有件事想跟你說。」
「藪から棒になんじゃ？　別に何を言ってもよいぞ」=「怎麼突然這麼說？你想說什麼都可以哦。」
「じゃあ、言うね。……大好きだよっ！」=「那我就說了哦……我最喜歡你了！」
「す、ストレートな好意じゃな……唐突過ぎて照れることしか出来ぬのじゃが……」=「這、這麼直接的好感……太突然了，吾只覺得害羞得不得了……」
「な、なんなんじゃ？　何かきっかけでもあったのか？」=「怎、怎麼了？是有什麼契機嗎？」
「急に想いが溢れてきて抑えられないから叫んじゃったんだ。君にもそういう時ってない？」=「因為突然間湧上心頭，我忍不住就喊出來了。你沒有這種時候嗎？」
「いや、そんなことはないが……なんじゃ、お主にはしょっちゅうあるのか？」=「不，沒有耶……怎麼，你經常這樣嗎？」
「ここまで強い衝動は珍しいけど、割とね。『可愛いなぁ』『好きだなぁ』とは常に思ってるし」=「這麼強烈的衝動很少見，不過還滿常的。我總是會想著『好可愛哦』、『好喜歡哦』。」
「そんな内面をあけすけに明かされたら照れるではないかっ」=「你這樣毫不掩飾地坦白內心，我會害羞啦！」
「照れて欲しくて言ってるところはあるから」=「我就是希望你害羞才說的啊。」
「……むぅ。そういうモードのお主には、調子を狂わされてしまうのじゃ」=「……唔，你進入這種模式時，總是會讓我亂了套呢。」
「我もお主を照れさせたいが……どうするべきか」=「我也想讓你害羞……該怎麼做才好呢？」
「同じように愛を叫べばいいんじゃないかな？」=「只要同樣大聲喊出愛意不就好了嗎？」
「それでお主が照れる気がせんのじゃが……」=「可是我覺得你不會因此害羞啊……」
「でも試してみたらワンチャンあると思うよ」=「不過試試看的話，我覺得有機會哦。」
「お主が叫んでほしいだけじゃろ」=「你只是想喊出來而已吧？」
「……正直、今は耐えてるけど……家に帰ってから、恥ずかしくてかなり身悶えしてるんだよね」=「……老實說，我現在雖然忍住了……但回到家之後，我可是羞得要命呢。」
「そ、そうなのか……？　それは知らなかったのじゃ」=「是、是這樣嗎……？我都不知道呢。」
「だって初めて言ったからね。こんなこと打ち明けるくらい君のことが好きってことなんだけど……もう一つお願いしてもいいかな？」=「因為這是我第一次說嘛。這表示我就是這麼喜歡你，喜歡到會說出這種話……我可以再拜託你一件事嗎？」
「……その顔、キスをしたいと言うつもりじゃろ？　それなら……構わんぞ」=「……看你的表情，是想說想親吻我吧？那樣的話……沒關係哦。」
「ありがとう……」=「謝謝……」
「ん、んっ…………」=「嗯、嗯…………」
「我もお主が……大好きなのじゃ。叫んだりは……出来ないが、気持ちは伝えさせてもらおう」=「我也……最喜歡你了。雖然……沒辦法大聲喊出來，但就讓我用這份心意傳達給你吧。」
「袋詰めにされたわたあめって、三割増しくらいで美味しそうに見えない？」=「你覺得裝在袋子裡的棉花糖，看起來是不是增加了三成的美味？」
「ちょっとわかる気がするの。袋にいっぱい満ちてる感じが食欲をそそるのじゃ」=「我有點能理解呢。袋子裡裝得滿滿的，那種感覺很能勾起食慾。」
「ということで、買って食べてこうよ」=「所以，我們買來吃吃看吧。」
「賛成じゃ。ちょうど身体が甘味を欲しておったところだったのじゃ」=「贊成。吾輩正好想吃點甜食。」
「じゃあ一つ購入してと……あ、それとも丸々一個食べたい？」=「那就買一個吧……啊，還是你想吃一整顆？」
「いや、大丈夫じゃ。分け合うとしよう」=「不，沒關係。分著吃吧。」
「ならこれでよしと。ん～……甘い匂いがすっごいするねぇ」=「那就這樣吧。嗯～……好香甜的氣味啊。」
「じゃな～。ガツンとくるこの感じ、我は好きじゃ」=「是啊～這股強烈的香氣，吾輩很喜歡。」
「そういえば、都会にはやたらカラフルなわたあめがあるが、お主は食べたことがあるのか？」=「話說回來，都市裡有一種五顏六色的棉花糖，你吃過嗎？」
「ああ、あるね。俺は食べたことないなぁ」=「啊，有啊。我沒吃過呢。」
「どういう味がするんじゃろうな？　そもそも、色ごとに味は変わっておるのじゃろうか」=「那是什麼味道呢？不同顏色的味道會不一樣嗎？」
「そうそう、あれから将棋の本を読んでみたんだけどさ」=「對了對了，後來我又讀了將棋的書。」
「なんと！　そこまではまってくれたのか！」=「什麼！竟然沉迷到那種程度嗎！」
「図書館で本を借りただけなんだけどね……でも想像よりずっと奥が深くて、楽しく読んじゃったよ」=「只是在圖書館借了書而已啦……不過將棋比想象中還要深奧，讀起來很有趣呢。」
「将棋の良さを分かってくれるとは……お主は見所があるの！」=「竟然能理解將棋的優點……你真是值得期待啊！」
「やあ。なんだか機嫌が良さそうだね？」=「嗨，你看起來心情很好呢？」
「おお、お主か。ふふふ、実はな、この間とってきた野いちごのジャムが完成したみたいなのじゃ」=「哦哦，是你啊。呵呵呵，其實啊，前陣子採的野草莓，果醬好像做好了。」
「家に帰って食べるのが楽しみなのじゃ～」=「真期待回家之後吃啊～」
「野いちごって、その辺に生えてる赤い実とかだよね？　あれって食べられるんだ」=「野莓是指長在那附近的紅色果實對吧？原來那個可以吃啊。」
「うむ！　まあ、全部が全部美味しいわけではないがの。お主はああいう果実をとって食べたことはないのか？」=「嗯！不過也不是全部都好吃就是了。汝沒摘過那種果實來吃嗎？」
「果実自体、野生では生えてなかったからね」=「因為野生環境中沒有果實啊。」
「そうか……まあこれからは食べる機会がいくらでもあるはずじゃ。気になったら食べてみるとよいぞ」=「這樣啊……不過今後應該有很多機會可以吃到才對。要是有興趣的話，可以試著吃吃看哦。」
「あれ……こんなところで何をしてるの？」=「咦……你在這種地方做什麼啊？」
「おお、お主か。なに、すぐに我の目的はわかるぞ」=「哦哦，是汝啊。沒什麼啦，馬上就會知道吾的目的了。」
「すぐに……？」=「馬上……？」
「……あ。淡い光がいくつか漂って……これってもしかして……蛍かな？」=「……啊。有好幾道淡淡的光芒飄浮著……這該不會是……螢火蟲吧？」
「うむ、蛍じゃ。都会から来たお主にとっては珍しいのではないか？」=「嗯，是螢火蟲沒錯。對來自都市的汝來說應該很稀奇吧？」
「うん……こんな間近で見る機会なんてなかったから、すっごく新鮮で、綺麗だよ」=「嗯……我從來沒有機會這麼近距離看，感覺好新鮮，好漂亮哦。」
「そうじゃろうそうじゃろう。お主が感動してくれて、我も誇らしいのじゃ」=「對吧對吧。汝能這麼感動，吾也覺得很驕傲呢。」
「言葉を失うって、こういうことを言うんだって実感してるよ……」=「我切身體會到『令人目瞪口呆』就是指這種情況呢……」
「この季節はよく見えるから、気になるならこれからも夜に出歩いてみることを勧めるぞ」=「這個季節可以看到很多螢火蟲，如果覺得有趣的話，吾建議以後也可以在晚上出來走走哦。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「おや、お主も休みに来たのか？」=「哎呀，汝也是來休息的嗎？」
「うん、ちょっと歩き疲れてね」=「嗯，走有點走累了。」
「夏だから汗もたくさんかくじゃろうしのう……こまめな休憩は大事じゃな」=「畢竟是夏天，流了很多汗嘛……適時休息也很重要呢。」
「水分補給や塩分補給も忘れるでないぞ？」=「別忘了補充水分和鹽分哦？」
「おっ、花火が上がったね～」=「哦，有煙火升上天空了呢～」
「やっぱり綺麗じゃのう」=「果然很漂亮呢。」
「迫力もかなりあるね。けっこう大きいサイズを打ち上げてるのかな？」=「魄力也很驚人呢。是不是放了很大的尺寸啊？」
「我はこの祭り以外で打ち上がる花火をよく知らんのじゃが、こんなものではないのか？」=「除了這場祭典之外，吾不太清楚其他地方會放什麼樣的煙火，但差不多都是這樣吧？」
「もう少し小さかったかな。こっちは近くにでかい建物がない分、大きなものを打ち上げてるのかも」=「感覺好像再小一點呢。或許是因為附近沒有高大的建築物，才會放大型的煙火吧。」
「ほう、そうなのか。お主といると、見慣れた花火や祭りでも、違った景色が見えてくるのう」=「哦，是這樣啊。跟汝在一起，即使是看慣的煙火和祭典，也能看見不同的景色呢。」
「大きな花火だと思うと、なんだかありがたみが増して見えるのじゃ」=「一想到是大型煙火，總覺得看起來更值得珍惜了呢。」
「あはは、そうだね」=「啊哈哈，是啊。」
「ところで……ちょっと聞きたいことがあるのじゃが……向こうでも、その……誰かと花火を見ておったのか？」=「話說回來……吾有點事情想問汝……在那邊的時候，那個……汝也有跟誰一起看煙火嗎？」
「本当に近所でやってたから、友達や家族とね……恋人とは見てないから、安心してよ」=「因為真的就在附近而已，我是跟朋友和家人一起看的……沒有跟戀人一起看，你放心吧。」
「べ、別に我はそんなことは一言も言ってないじゃろ！」=「吾、吾可是一句話都沒提到那種事啊！」
「ふふ、彼女に心配かけたらいけないと思っての気づかいだよ」=「呵呵，我只是覺得不能讓女朋友擔心，才這麼貼心的哦。」
「う、うぅ……お主は何でもお見通しなのじゃな」=「嗚、嗚嗚……汝什麼都看穿了呢。」
「いやぁ、君が分かりやす過ぎるだけだよ。今の質問で気づかない人はいないって」=「哎呀，只是你太好懂了啦。聽到剛才的問題，沒有人會沒發現的。」
「ぐぬぬぅ……何だか悔しいのじゃ」=「唔唔唔……總覺得好不甘心啊。」
「いくつか花火を買ってあるんだけど、ちょっとやってかない？」=「我買了幾種煙火，要不要來玩一下？」
「おお、花火か。それは良い案じゃのう。では、遊ぶとするか」=「哦哦，煙火啊。這主意不錯呢。那就來玩吧。」
「何からする？　普通の手持ち花火とか、線香花火とか色々買ってるよ」=「要從哪種開始？我買了普通的手持煙火和線香菸火等各種型別哦。」
「ここはやっぱり、スタンダードな手持ち花火からじゃな」=「果然還是從標準的手持煙火開始吧。」
「綺麗じゃのう。にしても、手持ち花火をするのはかなり久しぶりな気がするのじゃ」=「真漂亮啊。話說回來，感覺好久沒玩手持煙火了呢。」
「そうなの？　普段、友達と花火としたりしないんだ」=「是嗎？你平常不會和朋友一起放煙火嗎？」
「夏の間は祭りで花火が打ち上がるからな。わざわざ手持ち花火をせんのじゃ」=「夏天的時候會有祭典放煙火嘛，所以不會特地玩手持煙火。」
「なるほど、納得。でもこういうのって、打ち上げ花火とは違った良さがあるよね」=「原來如此，我懂了。不過這種煙火和高空煙火相比，也有不同的魅力呢。」
「じゃな。お主がたくさん買っていたように、種類も豊富じゃからな」=「是啊。就像你買了很多一樣，種類也很豐富呢。」
「子供の頃は親戚で集まった際にこうやって花火をしておったのう……懐かしいのじゃ」=「小時候親戚聚在一起的時候，我們也會像這樣玩煙火呢……真懷念啊。」
「子供の頃か……そういえば、友達に両指の間に花火を挟んで六本同時に火を点けてる奴とかいたなぁ」=「小時候啊……這麼說來，我朋友裡還有人把六根菸火夾在兩根手指間，同時點燃呢。」
「なんじゃその危ない遊び方は……怖い物知らず過ぎるじゃろ」=「那種危險的玩法是怎麼回事……也太不知恐懼了吧。」
「案の定大人には怒られてたよ。でも、俺達子供はめちゃくちゃ憧れてたのを覚えてるよ」=「不出所料，大人果然生氣了。不過，我記得我們這些孩子都超級嚮往的哦。」
「ま、当時は流石にする勇気はなかったけどね」=「哎，雖然當時實在沒有那個勇氣就是了。」
「……まさか、数年越しの願いを今日叶えるつもりではないじゃろうな？」=「……你該不會打算在今天實現這個多年來的願望吧？」
「彼女と花火をしてる最中にそんなことはしないよ。やるなら一人の時にするから安心して」=「我才不會在和她一起放煙火的時候做那種事啦。要做的話我會挑自己一個人的時候，你放心吧。」
「いや、一人の時でもしないでほしいのじゃが……」=「不，就算你是一個人，咱也希望你不要那麼做……」
「都会へ行きたい気持ちは募るばかりじゃ……」=「想搬到大都市去的心情越來越強烈了……」
「二人でお金を貯めて行ってみる？　どれくらいかかるのかな……えっと……おおう……」=「不如我們兩個一起存錢去看看吧？不知道要存多久呢……呃……哦哦……」
「のう……これは、その……往復分の値段かの？」=「吶……這個，那個……是來回的票價嗎？」
「残念ながら片道だよ……交通費以外にもかかることを考えると、気軽にはいけそうもないね」=「很遺憾，是單程的哦……考慮到交通費以外的開銷，感覺沒辦法說去就去呢。」
「お風呂上りの牛乳タイム中かな？」=「現在是泡完澡喝牛奶的時間嗎？」
「なんじゃ、誰かと思えばお主か。お察しの通り、牛乳タイム中じゃ」=「什麼啊，還以為是誰呢，原來是汝啊。正如汝所見，正在喝牛奶啊。」
「お主はこれから風呂か？」=「汝接下來要去洗澡嗎？」
「いや、ただなんとなく立ち寄っただけだよ」=「不，只是順路過來一下而已啦。」
「何となくで立ち寄る所ではない気がするのじゃが……まあよい」=「總覺得順路不會來這種地方啊……哎，也罷。」
「ここの銭湯はよく利用してるの？」=「你經常來這邊的澡堂嗎？」
「割と使っておるぞ。やはり広い湯船につかるのは心地がよいからの」=「還滿常來的哦。泡在寬敞的浴池裡果然很舒服呢。」
「確かにそうだね。俺もこれからは使ってみようかな」=「確實如此呢。我以後也來用用看好了。」
「良いと思うぞ。村の誰かがおれば話しかけられるかもしれんが……そういうのが嫌ではないならオススメじゃ」=「我覺得不錯哦。要是村裡有人在，或許可以找他們搭話……如果你不排斥的話，我推薦你試試看。」
「大丈夫。むしろ余所者としては、村の人と仲良くなれるチャンスだと思うし」=「沒問題。身為外人，我反而覺得這是個能和村裡的人們打好關係的機會。」
「前向きなのは良いことじゃな。なら、これからもここで会うことがあるかもしれんの」=「積極是好事呢。那麼，以後我們或許還會在這裡見面哦。」
「一度憧れてしまうと、行きたい気持ちを抑えることが出来ぬのじゃ……」=「一旦心生嚮往，就再也壓抑不住想去的心情了……」
「ああ、前に話したデート先のこと？」=「啊啊，是我之前提到的約會地點嗎？」
「うむ……都会には水族館以外にも、カップルで遊ぶのにぴったりな魅力的な場所がたくさんあるのじゃな……」=「嗯……都市除了水族館之外，還有很多適合情侶遊玩的迷人場所呢……」
「お主、あれだけ娯楽に溢れておった所から来てよく退屈しておらんな……？」=「你明明是從充滿娛樂的地方過來的，居然不會覺得無聊啊……？」
「さすがにいつも外出してた訳じゃないからね……ちなみに、水族館以外に行ってみたいデート先は増えた？」=「我也不可能一直都在外面晃嘛……順帶一提，除了水族館之外，你想去的約會地點有增加嗎？」
「そうじゃな……この屋内型のテーマパークが気になるのじゃ。はぁ、この近くにも出来てはくれぬかの」=「這個嘛……我對這種室內主題樂園很感興趣呢。唉，這附近就不能蓋一座嗎？」
「ここではお面を売っておるぞ。ま、我らが利用することはないじゃろうな」=「這裡有賣面具哦。不過，我們應該用不到吧。」
「子供向けだろうしね。……あ、でも天狗のお面とかも売ってるんだね」=「畢竟那是給小孩子玩的嘛……啊，不過也有賣天狗面具呢。」
「確かに子供が買うものではないが……別にお主も買いはせんじゃろ？」=「那確實不是小孩子會買的……但你也不會買吧？」
「まあ、そうだね……基本的には懐かしむだけになりそうだ」=「嗯，是啊……基本上應該只會覺得懷念吧。」
「うん。ぶらぶら歩いて村を探索してるところ」=「嗯。我正在村裡閒逛，探索這裡。」
「あ、そうだ。せっかく会えた記念にこれをあげるよ」=「啊，對了。為了紀念我們難得的相遇，這個送給你吧。」
「塩飴か……ありがたい。いただくとしよう」=「鹽糖啊……太感謝了。那我就不客氣了。」
「このお返しは後日させてもらおう。ではな」=「改天再讓我好好答謝你吧。再見啦。」
「なんじゃお主、祭りに来ておったのじゃな」=「怎麼，汝也來參加祭典啦？」
「せっかく教えてもらったし、一度はちゃんと行っておいた方がいいかなと思って」=「難得你都告訴我了，我想說還是去一次比較好。」
「そうか。しかし一人で来たのじゃな。なら、教えたついでというわけではないが、案内もしようか？」=「這樣啊。不過汝是自己一個人來的啊。雖然不是因為告訴了汝，但要不要我幫汝帶路啊？」
「え、いいの？　ならお願いしてもいいかな」=「咦，可以嗎？那可以麻煩你嗎？」
「任せるのじゃ。といっても、大したものはないがの」=「交給咱吧。不過也沒多大不了的就是了。」
「君さえよければ……もうちょっと一緒にいない？　俺、すごい気持ちが昂ってて……」=「如果你不介意的話……要不要再一起待一會兒？我現在心情非常亢奮……」
「エッチ……したくなってるのじゃな？」=「汝……想做愛了是嗎？」
「……うん。これから、どうかな？」=「……嗯。接下來要做什麼呢？」
「良いに……決まっておる。我も、気持ちが昂っていたのじゃ……」=「當然……是好的。咱的心情也相當亢奮……」
「ふむふむ……興味深いの」=「嗯嗯……真令人感興趣呢。」
「なにが興味深いの？」=「什麼令人感興趣？」
「のわっ！？　お、お主……いつの間に……！？」=「哇啊！？汝、汝……什麼時候……！？」
「たった今来たばかりだよ。ちょうど声をかけようとした瞬間に、君が独り言を喋ってたんだ」=「我才剛到而已。正要叫你的瞬間，就聽到你在自言自語了。」
「そ、そうか……というか我、声に出していたのじゃな……き、気を付けねば……」=「這、這樣啊……話說咱竟然說出口了……得、得小心點才行……」
「……『男心をゆさぶる１００の方法』？」=「……《撼動男人心的一百種方法》？」
「たた、タイトルを読み上げるでないっ！　あとこの本を読んでいたことに他意はないからのっ！」=「不、不要念出書名啦！還有，我讀這本書並沒有其他意思哦！」
「掲示板に張り出されてあったが……猪に荒らされた田んぼが出たそうじゃ」=「公告欄上貼著通知……好像有田地被野豬破壞了。」
「え、本当！？　もしかして、学園の近くの方じゃないよね……？」=「咦，真的嗎！？該不會是學園附近的田地吧……？」
「あそこではないな。もっと遠くのほうじゃ」=「不是那邊，是更遠的地方。」
「しかし、村の中に出たことに変わりはない。お主も充分に注意することじゃ」=「不過，一樣是發生在村子裡，你也要多加小心哦。」
「う、うん……それにしても、猪って田んぼにも来たりするんだね……」=「嗯、嗯……話說回來，原來野豬也會跑來田裡啊……」
「雑食性じゃからの。食べられるものがあるなら食べにくるわけじゃ」=「畢竟它們是雜食性嘛，只要有能吃的東西就會跑來。」
「前にも言ったが、万が一出くわしても大人しくしておくのじゃぞ」=「之前也說過，萬一遇到野豬，千萬要乖乖待著別動哦。」
「屋台の定番甘味、わたあめが売っておるぞ」=「有賣攤販的經典甜點—棉花糖哦。」
「あまーい良い香りがするね。食欲がそそられるよ」=「好香甜的味道哦，讓人食指大動呢。」
「欲しいなら買ってくればよいのではないか？」=「想要的話，買來吃不就好了嗎？」
「うーん……今日はいいや。案内してもらってる途中に、俺だけ食べ歩きするのは悪いしね」=「嗯……今天就算了。畢竟你正在帶我參觀，只有我一個人邊走邊吃，感覺不太好嘛。」
「ねぇ、[Hあだ名]」=「欸，[Hあだ名]。」
「……ん？　いきなりなんじゃ、それは我のことか？」=「……嗯？怎麼突然這樣，是在叫我嗎？」
「そう、普段と違う呼び方もいいかなって思って……」=「對啊，我想說用跟平常不一樣的方式叫你也不錯……」
「な、なんだかくすぐったいの……まぁ、お主がそう呼びたいのであれば……」=「總、總覺得有點難為情呢……不過，既然你想這樣叫我……」
「ふふ、じゃあ決まり。あ、俺の事は[Pあだ名]って呼んでよ」=「呵呵，那就這麼決定了。啊，你就叫我[Pあだ名]吧。」
「な、なんじゃその呼び方は……本当にそれが良いのか？」=「那、那是什麼稱呼啊……真的要這樣叫嗎？」
「うん、考えてみたんだけど……ダメ？」=「嗯，我仔細想過了……不行嗎？」
「いや、まあ……お主の願いじゃ、我も努力はしてみようと思う……」=「不，這個嘛……既然是你的請求，吾也會試著努力看看……」
「んぅ……[Pあだ名]」=「嗯……[Pあだ名]。」
「これで、良いじゃろ？　ま、毎回こんな恥ずかしい呼び方をしないとダメなのか？」=「這樣就行了吧？哎，每次都要用這麼羞恥的稱呼才行嗎？」
「あはは……確かにちょっと恥ずかしいかもね。たまに呼び合うって感じにしようか」=「啊哈哈……確實有點害羞呢。偶爾這樣互相稱呼一下好了。」
「お風呂上りで涼んでるところかな？」=「比如剛洗完澡出來乘涼的時候？」
「おお、お主か。そうじゃ、我はこの時間が好きなのじゃ」=「哦哦，是你啊。沒錯，吾很喜歡這個時間呢。」
「その感覚、俺も分かるよ。ところで今日は牛乳は？」=「那種感覺，我也能理解哦。對了，今天有喝牛奶嗎？」
「ふっ。既に飲んだに決まっておるじゃろ。ちなみに今日はコーヒー牛乳にしたのじゃ」=「呵，當然已經喝過了。順帶一提，今天喝的是咖啡牛奶。」
「コーヒー牛乳、いいよね。なんかそのワードを出された瞬間に身体が欲しがっちゃったよ」=「咖啡牛奶很棒呢。聽到這個詞的瞬間，身體就忍不住想喝了。」
「お主も頼めば良いのではないか。そこで売っておるぞ」=「你也點一杯不就好了嗎？這裡有賣哦。」
「お風呂上りという最高のコンディションで飲むのが美味しいんだから、今飲んでも意味はないよ」=「剛洗完澡的絕佳狀態下喝才美味，現在喝就沒有意義了啦。」
「お、思ったよりこだわりがあるのじゃな……いや、我もお風呂上りに飲む美味しさは充分知っておるが」=「哦，比想象中還要講究呢……不，吾也很清楚剛洗完澡時喝的美味。」
「でも、お風呂に入るつもりはなかったから何にも用意してきてないんだよね……残念」=「可是，我本來沒打算泡澡，所以什麼都沒準備呢……真可惜。」
「なぜお主は風呂に入るつもりがないのにここへ立ち寄ってるのじゃ……？」=「為何汝明明不打算泡澡，卻順道繞來這裡吶……？」
「ここでは射的ができるぞ。お主は得意な方か？」=「這裡可以玩射擊遊戲哦。汝擅長嗎？」
「特段、得意って感じではないよ。君はどうなの？」=「不算特別擅長啦。你呢？」
「我はけっこう得意じゃぞ、腕前を披露しても良いが……今日はお主を案内せねばな」=「吾還滿擅長的哦，要展現一下身手嗎……不過今天得先幫汝帶路才行吶。」
「また一緒に祭りに来た時にでも、我の射撃を見せるとしよう」=「下次一起來祭典的時候，再讓你看看吾的射擊技術吧。」
「お主、精米機なんかを眺めてどうしたのじゃ？」=「汝在看碾米機做什麼吶？」
「ああ、うん……精米機を見てると、こう田舎にいるなぁというのを実感すると思ってさ」=「啊，嗯……看著碾米機，就會有種『真是鄉下啊』的感覺呢。」
「その口ぶり……もしかして、都会には精米機はないのか？」=「聽汝的口氣……難道都市裡沒有碾米機嗎？」
「探せばあるんだろうけど……俺が生活してた範囲では見たことなかったかな。当然、使ったこともないよ」=「雖然找找應該會有啦……但我平常生活的範圍內沒看過呢。當然，也沒用過哦。」
「なんとっ！　では買った玄米はどうするのじゃ？　困らぬのか？」=「什麼！那麼汝買來的糙米要怎麼辦？不會很傷腦筋嗎？」
「そもそも玄米の状態で売られてることがあんまりないんだよね」=「說起來，糙米這種東西本來就不太會以糙米的狀態販賣呢。」
「こ、これがカルチャーショックというものか……よければ、使い方をレクチャーするぞ？」=「這、這就是所謂文化衝擊嗎……不介意的話，吾可以教汝怎麼用哦？」
「わぁ、今日は一段と星が綺麗に見えるね」=「哇，今天的星星看起來特別漂亮呢。」
「じゃな……地元民の我でも、思わず見惚れてしまうくらいじゃ」=「是啊……就連身為本地人的吾，都不禁看得入迷吶。」
「向こうにいた時に見たプラネタリウムより、ずっと綺麗だ……」=「比在那邊的時候看過的星象儀還要漂亮多了……」
「プラネタリウムか……そういえば我は行ったことがないの」=「星象儀啊……這麼說來，吾還沒去過呢。」
「夜に空を見上げればこんな景色が広がってるんだから、わざわざ行く必要がなさそうだもんね」=「畢竟晚上仰望天空就能看到這樣的景色，感覺好像沒必要特地去一趟呢。」
「うむ、その通りじゃ。だから全く知らんのじゃが、どういう感じなのじゃ？」=「嗯，正是如此。所以吾完全不知道那是什麼感覺，到底是怎樣呢？」
「解説係の人が、星の説明をしてくれたり、昔の星空や未来の星空を投影したりとかもあるよ」=「會有負責解說的人幫忙說明星星，還會投影出以前的星空或是未來的星空哦。」
「なんと、そんなこともできるのか！」=「什麼，居然還能做到那種事嗎！」
「うん。他にも場所によって、色々特別な上映があるけど、そういうのはプラネタリウムならではだね」=「嗯。根據地點不同，還有各種特別的放映，那些都是星象儀才有的特色呢。」
「我が行く機会はないと思っておったが……一度訪ねてみる必要がありそうじゃな」=「雖然吾以為沒有機會去一趟……但看來似乎有必要去一次看看呢。」
「でも、ここら辺にあるのかな？　大体どこも星空が綺麗に見えるだろうから、なんかなさそうじゃない？」=「不過，這附近有星象儀嗎？大部分的地方都能看到美麗的星空，感覺好像沒有那種設施呢？」
「言われてみれば確かに……なら、この星空でしばらくは我慢するかの」=「聽汝這麼一說，確實如此……那麼，就暫時用這片星空忍耐一下吧。」
「気が付けば、お主と話すのもすっかり当たり前になってきたのう」=「回過神來，和汝說話也已經完全變成理所當然的事情了呢。」
「そうかもね。こんな他所から来た俺と仲良くしてくれて、ありがとね」=「或許吧。謝謝你願意和我這種來自外地的人好好相處。」
「別に他所から来たからといって除け者にするような人はおらんぞ。他の子も仲良くしてくれるはずじゃ」=「就算來自外地，也不會有人把汝當成外人哦。其他孩子應該也會和汝好好相處的。」
「うん。君と話したお陰で自信がついたよ。よければ、これからも仲良くしてほしんだけどどうかな？」=「嗯。多虧了和你聊過，我有了自信。如果可以的話，今後也希望能和你好好相處，你覺得呢？」
「要らぬ心配をしおって。ここまで仲良くしてて、急に冷たくするわけがなかろう。もちろん良いに決まっておる」=「真是杞人憂天。我們感情都這麼好了，怎麼可能突然變得冷漠呢？當然沒問題啊。」
「うんうん悩んでいるようじゃが、メニューが決まらんのか？」=「嗯嗯，你好像很煩惱呢，還沒決定好要點什麼嗎？」
「あ……うん。限定メニューがどっちも美味しそうで、困ってたんだよね」=「啊……嗯。限定選單的每一道看起來都很好吃，讓我很猶豫呢。」
「なら、我と相席して二人で分け合わぬか？　どっちも食べれた方がお得じゃろ」=「那要不要和吾並桌，兩人一起分著吃呢？能兩邊都吃到不是更划算嗎？」
「いいの？　そうしてくれると俺は嬉しいけど」=「可以嗎？你願意的話，我當然很高興。」
「全然構わんぞ。なにせ我も同じように悩んでおったからな」=「完全沒問題哦。畢竟吾也和你一樣煩惱呢。」
「じゃから、同じ悩みを抱えておったお主の存在はむしろ渡りに船だったのじゃ」=「所以，和吾有著相同煩惱的你，反而算是及時雨呢。」
「はは、そっか。じゃあ遠慮する必要はなさそうだね」=「哈哈，這樣啊。那看來就不需要客氣了呢。」
「うむ！　二人で楽しむとしよう！」=「嗯！兩人一起享用吧！」
「また猪が出たらしいのじゃが、今度はすぐに捕まったそうじゃ」=「聽說山豬又出現了，不過這次好像很快就抓到了。」
「今頃は誰かの胃袋の中におるやもしれんの」=「現在可能已經在某人的胃裡了呢。」
「ああ……やっぱそういうのって食べたりするもんなんだね」=「啊啊……果然會有人吃那種東西啊。」
「そのまま放っておくわけにもいかぬからのう……ちなみに猪は中々美味しいぞ」=「畢竟也不能就這樣放著不管嘛……順帶一提，山豬其實相當美味哦。」
「喉、渇いてないかな？　ちょっと休憩しようよ」=「口渴了嗎？稍微休息一下吧。」
「おお、それは良いの」=「哦哦，好主意。」
「お主は何を頼んだのじゃ？」=「你點了什麼？」
「フルーツティーのアイスだよ。冷たい夏にはぴったりだと思って」=「冰的水果茶。我覺得很適合炎熱的夏天。」
「君は何を頼んだの？」=「你點了什麼？」
「我は抹茶ラテにしてみたのじゃ」=「吾輩點了抹茶拿鐵。」
「お、なんだからしいチョイスだね。やっぱり抹茶が好きなの？」=「哦，真是明智的選擇。你果然喜歡抹茶嗎？」
「大好き、というほどではないが、こういうお店で一番頼むのは抹茶系じゃな」=「雖然不到非常喜歡的程度，但在這種店裡最常點的還是抹茶類的。」
「飲み物以外のスイーツも美味しいものが多いしの」=「除了飲料之外，甜點也有很多好吃的呢。」
「ああ、確かに。抹茶のスイーツって当たり率が高いよね。俺も抹茶のアイスとかけっこう頼むなぁ」=「嗯，確實如此。抹茶甜點的中獎率很高呢。我也經常點抹茶冰淇淋。」
「このお店の抹茶アイスも中々美味じゃぞ？　まだ頼んだことがないなら注文してみるといい」=「這間店的抹茶冰淇淋也相當美味哦？如果你還沒點過，可以點點看。」
「ありがとう、今度頼んでみるよ。因みに、抹茶以外にはどんなものを注文することが多いの？」=「謝謝，我下次會點點看的。順便問一下，除了抹茶之外，你經常點什麼？」
「ミーハーと思われるかも知れんが……やはり期間限定という言葉には弱いのじゃ」=「你可能會覺得吾輩很跟風……但吾輩對期間限定這幾個字果然沒什麼抵抗力。」
「それは誰だってそうじゃない？　ミーハーなんて思わないよ」=「每個人都是這樣吧？我不會覺得你跟風啦。」
「ふふ、そうか。ならよかったのじゃ。お主といる時は遠慮なく頼めそうじゃな」=「呵呵，是嗎？那就好。和你在一起的時候，吾輩可以不用顧慮那麼多，盡情點餐了。」
「別に期間限定メニューに限らず、俺の前では何でも気にせず注文してもいいよ」=「其實不限於期間限定選單，在我面前你都可以盡情點餐哦。」
「そうは言うが……さすがに、お主の前でカロリーが高いものは……」=「話雖如此……在汝面前，吾還是不太敢點高熱量的食物……」
「ん？　何か言った？」=「嗯？你剛才說什麼？」
「な、何でもないのじゃ！」=「沒、沒什麼啦！」
「勉強する時、集中力を高める為にやってることってあるかな？」=「唸書的時候，有沒有什麼方法可以提高專注力啊？」
「我はアロマを焚くことが多いの」=「吾通常會點香氛哦。」
「へぇ、それは効果がありそうだね。どういう匂いが良いとかあるの？」=「哦，感覺好像滿有效的耶。你比較喜歡哪種香味呢？」
「一般的にはレモンやオレンジなんかの柑橘系が良いとされているみたいじゃな」=「一般來說，檸檬或橘子等柑橘系的香味好像比較有效呢。」
「実際、我は効果を実感しておる。いい香りがするだけで、ちょっと気分が華やぐのじゃ」=「實際上，吾也確實感受到了效果。光是聞到好聞的香味，心情就會變得有點雀躍呢。」
「なるほど……俺も実践してみようかな」=「原來如此……我也來試試看好了。」
「持続時間もけっこう長いから、休みの日に一気に集中したい時は特におすすめじゃ」=「而且持續時間也滿長的，所以假日想要一口氣集中精神的時候，特別推薦這麼做哦。」
「詳しくないけど、普通に通販とかで買えるよね？」=「雖然我不太清楚，但應該可以在網路上買到吧？」
「うむ。あと、ショッピングモールでも取り扱っている店があったはずじゃ」=「嗯。另外，購物中心裡應該也有店家有賣哦。」
「なんじゃ、お主も涼みに来たのか？」=「怎麼，汝也是來乘涼的嗎？」
「うん、そんなところ」=「嗯，是啊。」
「今の時期は朝から晩まで暑いからのう……涼をとるのは大事じゃな」=「畢竟現在這個時期，從早到晚都熱得要命嘛……乘涼可是很重要的呢。」
「そうそう。本当は今すぐ川に飛び込みたいくらいなんだけどね」=「對啊對啊。其實我甚至現在就想跳進河裡呢。」
「気持ちはわからんでもないが、危ないしやめておくのじゃな」=「雖然不是不能理解你的心情，但太危險了，還是算了吧。」
「それに飛び込まなくとも、こうして水の音に耳を傾けているだけで涼しくなってくるじゃろ？」=「而且就算不跳進去，光是這樣聽著水聲，不也覺得涼快起來了嗎？」
「確かに……涼しいし、心が落ち着く感じがするよ」=「確實……很涼快，感覺心情也平靜下來了呢。」
「実際、リラックス効果があるからな。夏場はここに通うと良いぞ」=「實際上確實有放鬆的效果呢。夏天的時候可以常來這裡哦。」
「ちょっと甘いものでも食べてかない？」=「要不要吃點甜食？」
「甘いものかぁ、良いぞ。我は何を頼むとするかのう」=「甜食啊，好啊。我要點什麼好呢？」
「君が頼んだいちごパフェ、美味しそうだね」=「你點的草莓聖代看起來很好吃呢。」
「お主のチョコレートサンデーも美味しそうじゃ」=「你的巧克力聖代看起來也很好吃呢。」
「でも、何で『チョコパフェ』じゃなくて『チョコサンデー』なんだろ。ちょっと調べてみようかな」=「不過，為什麼不是『巧克力聖代』而是『巧克力聖代』呢？我查一下好了。」
「美味しければ名前なんてどっちでもいいと思うんじゃが……調べるのは後にして、先に食べぬか？」=「只要好吃，名字什麼的根本不重要吧……先別查了，我們先吃吧？」
「それもそうだね。じゃあ、いただきます」=「說得也是呢。那麼，我開動了。」
「いただきますなのじゃ」=「我開動了吶。」
「はぁ、チョコが濃厚で美味しいよ！」=「呼啊，巧克力好濃郁，真好吃！」
「いちごパフェの方も絶品じゃ！　やはり、いちごと生クリームの相性は抜群じゃのう」=「草莓聖代也是極品吶！果然，草莓和鮮奶油的搭配真是絕配吶。」
「よかったら、チョコの方も食べてみる？」=「不介意的話，要不要也嚐嚐看巧克力口味的？」
「良いのか？　では遠慮なくいただくのじゃ」=「可以嗎？那我就不客氣了吶。」
「あ……」=「啊……」
「うむうむ……このチョコレート感溢れる味、たまらないのう！」=「嗯嗯……這充滿巧克力感的味道，真讓人受不了吶！」
「君に『あーん』ってしようとしてたのに、すくって食べちゃうなんて……こうなったら仕方ない、君に『あーん』ってしてもらおう」=「我本來想餵你吃，結果你卻自己舀起來吃掉了……既然這樣也沒辦法，那就換你餵我吃吧。」
「なにが仕方ないのか全然わからんが……『あーん』をしてほしいなら構わんぞ」=「雖然完全不懂哪裡沒辦法……不過如果你想餵我吃，那我也不介意哦。」
「ほれ、あーんなのじゃ」=「來，啊—」
「……あむ。……はぁ、君が食べさせてくれたから、きっとこんなに美味しいんだろうね！」=「……啊呣……呼啊，一定是因為是你餵我吃的，才會這麼好吃吧！」
「はいはい、よかったのう」=「好好好，真是太好了呢。」
「ん？　お主、そんなところで何をしておるのじゃ？」=「嗯？你在那裡做什麼呀？」
「ああ、うん……これが珍しいと思ってさ」=「啊啊，嗯……我覺得這很稀奇嘛。」
「これ？　……ああ、なんじゃ井戸か」=「這個？……啊啊，什麼嘛，原來是水井啊。」
「都会ではほとんど見かけることがなかったからさ……というか、実物を見たのは初めてかも」=「因為在都市裡幾乎看不到嘛……應該說，這可能是我第一次看到實物呢。」
「なるほどな、それは物珍しくて立ち止まるわけじゃな」=「原來如此，難怪你會覺得稀奇而停下腳步啊。」
「この様子だと、しばらくは色んなギャップに驚く事になりそうじゃな」=「照這個樣子看來，我可能暫時會對各種各樣的反差感到驚訝呢。」
「暑いしアイスを買って食べない？」=「天氣這麼熱，要不要買個冰淇淋吃？」
「良いの。少しは暑さをしのげそうじゃ」=「這樣很好啊，感覺可以稍微消暑呢。」
「はい、綺麗に半分に割れたよ」=「來，漂亮地分成兩半了哦。」
「お、見事じゃな。これなら何も文句はないぞ」=「哦，真厲害呢。這樣我就沒有任何怨言了。」
「どうもどうも。まぁ、もし綺麗に割れなかったとしても、多い方を君にあげるつもりだったから心配しないでよ」=「不客氣不客氣。不過，就算沒有漂亮地分成兩半，我也會把比較多的那一半給你，所以你不用擔心啦。」
「ふふ、お主は優しいの。お主と一緒に居る時にアイスを食べることになったら、これをチョイスするようにするかの」=「呵呵，汝真是溫柔呢。和汝在一起的時候，如果要吃冰的話，吾就選這個吧。」
「それはいいけど、毎回分け合うタイプでいいの？　普通に丸々一個のアイスを選んでもいいと思うけど」=「那是沒關係啦，但你確定要每次都分一半嗎？我覺得直接選一整支冰棒也可以哦。」
「一個はさすがに多いからの。我はこのサイズで充分なのじゃ」=「一整支實在太多了。吾只要這個大小就夠了。」
（充分という割にピッタリ半分になってるかどうか気にして……ちょっとケチくさい気が……）=（嘴上說夠了，卻還很在意是不是正好一半……感覺有點小氣……）
「お主、何か良からぬことを考えておらぬか？」=「汝是不是在想什麼不好的事？」
「いえなにも……アイスがちゃんと半分になってるか気にしてたことをケチくさいとか思ってないよ」=「不，完全沒有……我並沒有覺得你很在意冰棒是不是剛好分成兩半很小氣哦。」
「全部口に出しておるではないかっ」=「汝不都全說出口了嗎！」
「……ま、ケチと思われて否定はまったくできんがの」=「……不過，被當成小氣我也完全無法否定就是了。」
「こう……なんじゃ。本来あるべきものがないというのは、なんかすごい損した感じがあるじゃろ？　それが嫌なんじゃ」=「就是……這樣啦。沒有原本該有的東西，就會有種很吃虧的感覺對吧？吾就是討厭那樣。」
「ああ、その気持ちは分かるよ。俺もお菓子を買ったときとかに、数グラムでも容量が小っちゃかったらショックだし」=「啊啊，我懂你的心情。我也是在買零食之類的時候，就算只少了幾克，要是容量變小了還是會受到打擊。」
「まさかお主、いちいち測っておるのか……？　お主の方がよっぽどケチではないか」=「莫非汝每次都會一一測量嗎……？汝才更小氣吧？」
「今のは流石に冗談だって。面白おかしく言っただけ。でも気持ちが分かるのは本当だよ」=「剛才那當然是開玩笑的啦，我只是覺得有趣才這麼說。不過我真的能理解你的心情哦。」
「じょ、冗談か……お主のことじゃから、万が一の可能性を捨てきれなかったのじゃ」=「開、開玩笑的吧……畢竟是你，老朽實在無法完全否定那種可能性啊。」
「……俺、君にどう思われてるんだろ？」=「……你到底是怎麼看我的啊？」
「そ、それは今はどうでも良いじゃろ！　ほら、早くアイスを食べねば溶けてしまうぞっ？」=「現、現在那不重要吧！好了，不快點吃的話，冰淇淋就要融化了哦？」
「お、お主か。しかしお主のことじゃから、風呂に入りに来たわけではなかろう？」=「是、是你啊。不過畢竟是你，應該不是來洗澡的吧？」
「ふふ、実は今日はちゃんと一式用意してあるんだよね」=「呵呵，其實我今天有好好帶了一套衣服來哦。」
「なんと、珍しいこともあったもんじゃな。それなら、今日は風呂上りの牛乳が楽しめそうじゃな」=「什麼，這可真是稀奇啊。既然如此，今天應該能好好享受泡完澡的牛奶了吧。」
「ごめん、嘘。本当は相変わらず手ぶらなんだ」=「抱歉，騙你的。其實我一如往常地兩手空空。」
「…………は？」=「…………啥？」
「……そんな嘘をつく意味が分からな過ぎて、一瞬フリーズしてしまったのじゃ……」=「……這謊話實在太過莫名其妙，害老朽瞬間當機了啊……」
「ではお主……今日は何のためにここまで来たのじゃ？」=「那麼你……今天是為了什麼才來這裡啊？」
「ここに来たら誰かと話せるかなと思って。銭湯って、村の憩いの場所の一つでしょ」=「我想說來這裡應該能和誰說上話吧。澡堂算是村子裡的休憩場所之一對吧？」
「なんじゃ、そういうことか。話すのが目的なら、まあ適してはいるの」=「什麼嘛，原來是這樣啊。如果目的是找人說話，這裡確實挺適合的。」
「だね……遅くならない内に帰ろう。家まで送っていくよ」=「是啊……不過還是趁早回家吧。我送你回去。」
「ふふ、それは頼もしいのう」=「呵呵，那還真可靠啊。」
「お面のラインナップってもっと変わってるものだと思ってたけど、案外昔の作品も置いてあるんだね」=「我還以為面具的種類會更奇特一點，沒想到也擺著以前的作品呢。」
「根強い人気があるのか、はたまた田舎だから新しいものをあまり仕入れていないのか……一体どっちじゃろうな？」=「究竟是深受大家喜愛呢，還是因為這裡是鄉下地方，所以才沒什麼新東西呢……到底是哪邊呢？」
「ね、根強い人気があるってことにしておこう、うん……」=「欸，就當作是深受大家喜愛吧，嗯……」
「我としては田舎だから仕入れてない説を推したいところじゃな。お主もそう思わんか？」=「我個人比較想支援因為這裡是鄉下地方，所以才沒什麼新東西的說法呢。你不這麼覺得嗎？」
「あぁ……それよりさ、君はこういうお面、買ってもらってたりしたの？」=「啊啊……比起那個，你有買過這種面具嗎？」
「狐のお面なんかをねだったことはあるが、漫画やアニメ作品のお面は覚えはあまりないのう」=「我曾經吵著要狐狸面具，但印象中不太記得有要過漫畫或動畫作品的面具呢。」
「狐のお面かぁ……子供にしては珍しいね」=「狐狸面具啊……以小孩子來說還真少見呢。」
「自分で言うのも恥ずかしい話じゃが、ちょっと背伸びをしたかった子供だったからな」=「雖然自己說這種話有點難為情，但我小時候是個有點想裝成熟的女孩呢。」
「子供っぽいものより、ああいう大人びたものに憧れてたんじゃ」=「比起孩子氣的東西，我更向往那種成熟的東西呢。」
「あんまり付けたことがないなら、せっかくだし買ってみる？」=「既然你沒怎麼戴過，機會難得，要不要買看看？」
「それはお主が見たいだけじゃろ。我は遠慮させてもらう」=「那只是你想看而已吧。恕吾拒絕。」
「もしかして、ボランティア中？　それなら俺も手伝うよ」=「難道說，你正在當志工嗎？那我也來幫忙吧。」
「助かるのじゃ！　人手は多いに越したことはないからの」=「真是幫大忙了！畢竟人手是越多越好嘛。」
「今日はそうじゃな……我とゴミ拾いをしてくれるか？　我が燃えるゴミの袋を持つから、お主は燃えないゴミの方を頼む」=「今天是這樣沒錯……你能陪吾一起撿垃圾嗎？吾會拿可燃垃圾的袋子，不可燃垃圾就麻煩你了。」
「わかったよ。もう一つの袋はカンとかペットボトル用かな？　そっちも俺が持つよ」=「我知道了。另一個袋子是裝寶特瓶之類的嗎？那個也給我拿吧。」
「ありがとうなのじゃ。他のゴミに比べると数は少ないが、たまに捨てられてての……ほんと、困ったものじゃ」=「謝謝吶。雖然數量比其他垃圾少，但偶爾還是會有人亂丟吶……真是令人困擾吶。」
「注意書きを気にしない人もいるし、ポイ捨てを注意されて逆ギレするような人もいるらしいからね」=「畢竟有些人不在乎注意事項，也有人被提醒不要亂丟反而會惱羞成怒嘛。」
「なっ、そんな理不尽なこともあるのか……信じられんというか、信じたくない話じゃな……」=「什麼，居然有這麼不講理的事情嗎……該說是難以置信，還是不想相信呢……」
「本当にね。どうすればポイ捨てってなくせるんだろ」=「真的呢。到底要怎麼做才能根除亂丟垃圾的行為呢？」
「授業のグループワークの議題にしても良いかもしれんの」=「或許可以把這當成課堂上分組討論的議題呢。」
「花火って色んな形があるけど、作るの大変そうだよね」=「煙火有各種各樣的形狀，感覺做起來很辛苦呢。」
「じゃな。少し配置をミスしただけで、へんてこな形になるやもしれぬし」=「是啊。只要稍微放錯位置，就有可能變成奇怪的形狀呢。」
「この綺麗な花火が見れているのも、職人さんたちのお陰じゃな」=「能欣賞到這麼美麗的煙火，也是多虧了工匠們的努力呢。」
「職人さんってかっこいいよね。憧れるけど俺はそこまで手先が器用じゃないからなぁ……」=「工匠真是帥氣呢。雖然很令人嚮往，但我的手沒那麼靈巧啊……」
「ああ、手先の器用さは一番大事かもしれんな。大きいサイズはともかく、小さいサイズで作る時は特に」=「是啊，手巧可能才是最重要的。先不說大尺寸的，製作小尺寸的時候尤其如此。」
「近頃は複雑な形も増えてるし、俺が花火職人になるのは無理そうだ」=「最近複雜的形狀也越來越多了，我應該沒辦法成為煙火工匠吧。」
「なんじゃお主、花火職人を目指しておったのか？」=「怎麼，原來你一直想成為煙火工匠嗎？」
「いや、もしもの話。俺が花火職人になれたら、プロポーズの時は花火を打ち上げるのになってね」=「不，我只是打個比方。如果我成了煙火師，求婚的時候就要放個煙火呢。」
「いくら職人だからといって勝手に持ち出すことは出来んじゃろ……きちんと購入するのじゃな」=「就算是煙火師也不能隨便拿走吧……要買來的才行啊。」
「そういえば、花火っていくらぐらいするんだろう」=「這麼說來，煙火大概要多少錢啊？」
「知らぬが……プロポーズの時に気軽に打ち上げるのは無理なのではないか？」=「不知道呢……不過在求婚的時候隨便放煙火，應該不太好吧？」
「お主はどのくらいオシャレに興味があるのじゃ？」=「你對打扮有興趣嗎？」
「まあ、人並み程度かな。めっちゃ興味があるってわけでも、まったく興味がないってわけでもないよ」=「嗯，跟一般人差不多吧。不是非常有興趣，但也不是完全沒興趣啦。」
「そうか……正直我は、あんまり興味が無くてな……一応年頃の女の子じゃから、もっと興味を持つべきかと思ってはいるのじゃが……」=「這樣啊……老實說，我沒什麼興趣呢……畢竟我也是個正值花樣年華的女孩子，應該要更有興趣一點才對……」
「無理する必要ないと思うよ。変に流行り廃りに左右されるより、自分のスタイルを貫く事の方が大事だと思うし」=「我覺得不用勉強自己哦。比起被流行趨勢左右，我覺得貫徹自己的風格更重要。」
「……今の言葉で心が軽くなった気がするの。その……ありがとじゃ」=「……聽你這麼說，我覺得心裡輕鬆多了。那個……謝謝你。」
「おお、お主か。今日も蛍が目当てかの？」=「哦哦，是你啊。今天也是來看螢火蟲嗎？」
「うん。あと、君と会えたらなって……一人もいいけど、誰かと一緒に見るのが好きだからさ」=「嗯。還有，如果能見到你就好了……雖然一個人看也不錯，但我更喜歡跟別人一起看。」
「一人で静かに見るのもいいけど、誰かと一緒に見るのが好きだからさ」=「一個人靜靜欣賞也不錯，但我更喜歡跟別人一起看。」
「その気持ちは我も分かるの。実は我も、お主が来ることを期待してたのじゃ」=「吾也能理解汝的心情。其實吾也很期待汝的到來呢。」
「はは、そっか。じゃあ今日も二人で眺めようか」=「哈哈，這樣啊。那今天也兩個人一起欣賞吧。」
「うむ、そうじゃな……」=「嗯，是啊……」
「……綺麗だね」=「……真美呢。」
「……綺麗じゃな」=「……真美啊。」
「……この先もずっと、二人でこの景色を見ることが出来る様に……蛍の保護活動のボランティアに参加しようと思ってるんだ」=「……為了今後也能一直兩個人一起欣賞這幅景色……我打算參加螢火蟲保護活動的志工。」
「それは良い心がけじゃのう。お主が参加するなら、我も仲間に入れて欲しいのじゃ」=「真是值得嘉許呢。既然汝要參加，吾也想加入其中。」
「ふぅ……今日も楽しめたのじゃ」=「呼……今天也很開心呢。」
「俺も同じだよ。ありがとう」=「我也一樣哦。謝謝你。」
「礼を言われるようなことではないと思うんじゃが……ま、悪い気はせんの」=「雖然覺得這不是什麼需要道謝的事……不過，感覺還不錯呢。」
「はは、それじゃ、今日はそろそろ帰ろうか」=「哈哈，那麼，今天差不多該回去了吧。」
「あれ……ここで何してるの？」=「咦……你在這裡做什麼？」
「見ての通り掃除中じゃ。まあ、ボランティアじゃな」=「如你所見，正在打掃啊。嗯，算是志工吧。」
「へぇ、そういう活動をやってるんだね」=「哦，原來你有在做這種活動啊。」
「自分の住んでるところはきちんと綺麗にしておきたいしの」=「畢竟吾想好好維護自己居住的地方嘛。」
「もし時間があれば、お主も手伝ってくれぬか？　もちろん、無理にとは言わんが……」=「如果有時間的話，你能不能也來幫忙呢？當然，吾不會勉強汝……」
「俺でよければ喜んで手伝わせてもらうよ」=「如果不介意是我的話，我很樂意幫忙哦。」
「それは助かる！　今日に限ってちょっと人の集まりが悪くてな、お主が手伝ってくれるのは本当に有難いのじゃ！」=「那真是幫大忙了！偏偏今天人手有點不夠呢，汝願意幫忙，吾真的非常感激！」
「これくらいお安い御用だよ。俺は何をすればいいかな？」=「這點小事不算什麼。我該做什麼呢？」
「悪いが力仕事を頼めるか？　集めたゴミを捨てたいのじゃが。これがけっこう量があってな……」=「不好意思，可以麻煩你做點力氣活嗎？我想把收集起來的垃圾丟掉，不過量還不少……」
「わかった。ゴミ捨て場は……確かあっちの方だっけ？」=「我知道了。垃圾場……我記得是在那邊吧？」
「ああ、そうじゃ。ここにあるものは分別が済んでおるから、運んでもらうだけで大丈夫なのじゃ」=「嗯，沒錯。這裡的東西都已經分類好了，只要幫忙搬過去就行了。」
「そろそろテストが近いが……お主、ちゃんと対策はしておるか？」=「考試快到了……你有好好準備嗎？」
「もちろん。出来る限り対策してるよ」=「當然，我會盡量準備的。」
「ふふっ、そうかそうか。流石じゃな。我もお主に負けぬように、より気合を入れるとするかの」=「呵呵，這樣啊，真不愧是你。為了不輸給你，我也要更努力才行。」
「俺じゃ敵わないと思うけど……でも頑張るよ」=「雖然我覺得自己贏不了你……但我會加油的。」
「お主が一緒に頑張ろうとしてくれるだけで嬉しいのじゃ。同士がいるだけで、やる気が上がるからの」=「只要你願意一起努力，我就很開心了。光是有同伴在，幹勁就會提升呢。」
「……我はお主が好きじゃ、恋人になってくれぬか？」=「……我喜歡你，能不能和我成為戀人？」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そうか、いや、良いのじゃ……まあ、良き友としてこれからも、頼む……」=「這樣啊，不，沒關係……總之，作為好朋友，今後也請多關照了……」
「はぁ～、綺麗な花火だったね」=「呼～好漂亮的煙火啊。」
「そうじゃな。お主と見たからか、一人で見た時と感じ方が違ったのじゃ」=「是啊。可能是因為和你一起看，感覺和一個人看的時候不一樣呢。」
「はは、いい意味でなら嬉しいけど」=「哈哈，如果是正面的意思，那我很高興。」
「いい意味に決まっておる。さて……今日のところはもう帰るとするかの」=「當然是正面的意思。好了……今天就先回去吧。」
「相性の良いお主だからこそ、聞きたいことがあるんじゃが」=「正因為和你很合得來，我有件事想問你。」
「どんとこい！　どんなことでもばっちり答えるよ」=「儘管問吧！無論什麼事我都會好好回答的。」
「お主は今朝何を食べたのじゃ？」=「你今天早上吃了什麼？」
「今朝はトーストにって、何その質問？　俺、人生相談とかそういうレベルの話だと身構えたんだけど」=「今天早上吃了吐司和……這什麼問題啊？我還以為你要找我做人生諮詢之類的呢。」
「ふふふ、ただからかっただけじゃ」=「呵呵呵，只是開個玩笑罷了。」
「しかし嬉しいぞ。お主は我の大事な相談に乗ってくれるのじゃな？」=「不過真令人開心。你願意陪我商量重要的事對吧？」
「そんなの当たり前だよ。もし本当に困ったこととか悩んだことがあったら、今みたいに聞いてほしいな」=「那當然咯。如果你真的遇到什麼困擾或煩惱，希望你能像現在這樣找我商量。」
「頼もしいの。何かあった際はいの一番にお主を頼らせてもらうのじゃ」=「真可靠呢。要是發生什麼事，我一定會第一個找你商量的。」
「はぁ……もう少し我も詳しくなるべきかのう」=「唉……我應該多學一點才對。」
「暗い顔して……どうしたの？　何について詳しくなりたいの？」=「怎麼一臉陰沉……怎麼了？你想學什麼？」
「化粧とか諸々のオシャレについてじゃ。将棋や囲碁の棋士の名前は言えても、ファッションはさっぱりなのじゃ」=「像是化妝之類的打扮技巧。雖然我能說出將棋和圍棋的棋士名字，但對時尚一竅不通。」
「それはまあ……なんかちょっと珍しい感じだね」=「這……感覺有點稀奇呢。」
「そう思うじゃろ？　今は大丈夫でも、社会に出たらきちんとメイクが出来ないとマズいじゃろうし……」=「你也這麼覺得吧？就算現在沒問題，但出社會之後，要是不會化妝可就糟了……」
「ああ……男は別に気にしなくてもそこまで言われることはないけど、女性はね……」=「啊啊……男人的話就算不太在意也不會被說成那樣，但女人就……」
「一応、我も最低限の知識はあるが……本当に最低限でな。流石に学ぶべきかと思案していたのじゃ」=「雖然吾姑且也具備最低限度的知識……但真的就只有最低限度而已。所以吾正在考慮是不是該學一下。」
「うーん……最近は動画サイトにメイクについて解説してる動画もあるらしいし、そういうのを観るのはどうかな？」=「嗯……最近的影片網站上好像也有介紹化妝的影片，看那種的怎麼樣？」
「動画か……それなら我でもとっつきやすそうじゃな」=「影片嗎……那樣的話，吾應該也比較容易入門吧。」
「アイデアをくれて助かったのじゃ！　やはり人に相談するのは大事じゃな」=「謝謝你給我建議！果然找人商量很重要呢。」
「おや、野菜でも買いに来たのか？」=「哎呀，你是來買蔬菜的嗎？」
「ううん、偶然通りがかっただけ……あ、でも……なんか安くなってるね」=「不是，只是偶然路過而已……啊，不過……好像變便宜了呢。」
「じゃがいもが特にお買い得そうだ……ちょっと買っておこうかな」=「尤其是土豆特別划算……要不要買一些呢？」
「そういえばお主は一人暮らしじゃったな。やはり自炊をしておるんじゃな」=「這麼說來，你是一個人住呢。果然會自己做飯吧。」
「毎日ではないけど、一応ね。君は料理とかするの？」=「雖然不是每天，但姑且會做啦。你會做菜嗎？」
「まだまだ手伝いくらいじゃが、しておるぞ。料理は出来るに越したことはないからな」=「雖然還只是幫忙的程度，但吾會哦。畢竟會做菜總是比較好嘛。」
「へぇ、それはえらいね。今度、君の手料理を食べてみたいな」=「哦，那真是了不起呢。下次我想嚐嚐看你做的菜。」
「我はお主の料理が気になるの。機会があったら、お互いに作ってみるとするか」=「吾也對你的料理很好奇。有機會的話，我們互相做給對方吃看看吧。」
「ブランコにでも乗りながら、軽く話さない？」=「要不要一邊盪鞦韆，一邊聊聊天？」
「ん？　まあ、別に良いぞ」=「嗯？嗯，可以啊。」
「子供の頃は、友達とこうしてブランコに乗って語り合ったりしてたんだよねぇ」=「小時候，我經常像這樣和朋友一起蕩著鞦韆聊天呢。」
「なんじゃ、普通に遊んでおらんかったのか？」=「什麼嘛，原來你沒有單純地玩耍啊？」
「もちろん遊んだりもしたよ。ただ、夕方とか少し遅い時間になったら、漕がずに話してたんだよね」=「當然也有玩耍的時候啦。只是到了傍晚或晚一點的時間，我們就不盪鞦韆，而是坐在上面聊天。」
「ほう、どんなことを話してたんじゃ？」=「哦，你們都聊些什麼啊？」
「本当に他愛もない話だよ。今日の晩ご飯はなんだろうとか、今度出るゲーム楽しみとか、明日はなにして遊ぶとか」=「真的都是些無關緊要的話題啦。像是今天晚餐吃什麼、期待下次發售的遊戲，或是明天要玩什麼之類的。」
「何とも微笑ましいの。小さい頃のお主と友達が語り合う光景が目に浮かぶようじゃ」=「真是令人莞爾呢。老夫彷彿能看見小時候的你和朋友聊天的景象。」
「でも一回だけ、すっごい重大な話を振られたことがあってさ」=「不過，有一次他跟我聊了一個非常重大的話題。」
「なんじゃ、重大な話とは。気になるではないか」=「什麼啊，重大的話題是指什麼？真令人在意呢。」
「……好きな子がいるって、打ち明けられたんだ。それで、ちょっとコイバナ的な事を話したよ」=「……他向我坦白說，他有喜歡的人。然後，我們就聊了一些類似戀愛八卦的話題。」
「好きな相手をわざわざ打ち明けるとは……お主、その友達とよっぽど仲が良かったんじゃな」=「竟然特地向你坦白自己喜歡的物件……你和那個朋友的關係真的很好呢。」
「うん、一番仲が良かったよ。でも、さすがに好きな子の話をされたのはビックリしたなぁ」=「嗯，我們是最要好的朋友哦。不過，聽到他提起喜歡的人，我還是嚇了一跳呢。」
「君はそういう経験ある？　仲の良い友達から恋愛相談されたりみたいな」=「你有這種經驗嗎？像是被要好的朋友找去商量戀愛煩惱之類的。」
「ないっ。お主も知っての通り、そもそも男子がおらぬからな」=「沒有！正如你所知，這裡根本沒有男生啊。」
「ああ、そっか……」=「啊，這樣啊……」
「ちなみに、その友達とは今でも仲が良いのか？」=「順帶一問，你跟那個朋友現在還很要好嗎？」
「うん。俺がここに引っ越しちゃった所為で気軽には遊べなくなったけど……連絡は今でも取ってるよ」=「嗯。雖然因為我搬到這裡，沒辦法像以前那樣輕鬆地玩在一起……但現在還是有保持聯絡哦。」
「それは良い友情じゃのう……その縁、ずっと大事にするのじゃぞ」=「那真是段美好的友情呢……你要好好珍惜這段緣分哦。」
「全然姿を見せないと思ったらお主、何故他の人といるんじゃ！」=「還想說你怎麼一直沒出現，結果汝居然跟別人在一起啊！」
「えっと、これはその……」=「呃，這是因為那個……」
「……我との約束をすっぽかして遊んでおったのじゃな」=「……居然放我鴿子，跑去跟別人玩了啊。」
「お主にはがっかりじゃ。もう良い、我は帰るからな」=「汝真令吾失望。夠了，吾要回去了。」
特殊=特殊
通常=通常
「ありがとう……俺を好きだって言ってくれて。俺も君のことが好きです。お付き合いして下さい」=「謝謝你……願意說喜歡我。我也喜歡你。請跟我交往吧。」
「こ、告白したはずが告白されてしまった……！？」=「我、我明明是想告白，卻反而被告白了……！？」
「えっと……本当に、我のことが好きなのか……？」=「呃……你真的喜歡吾嗎……？」
「こんなの、冗談で言ったりしないよ。本当に決まってる」=「我怎麼可能開這種玩笑。當然是真的啊。」
「そ、そうか……我の恋は、実ったのか……」=「這、這樣啊……吾的戀情，終於開花結果了啊……」
「ついでに、俺の恋もね……」=「順帶一提，我的戀情也是呢……」
「嬉し過ぎて、まだ感情が追い付いていない気がする……夢では、ないのじゃな？」=「因為太過開心，感覺情緒好像還跟不上……這不是夢吧？」
「うん、夢じゃないよ。証明する為に抱きしめようか？」=「嗯，這不是夢哦。為了證明，要我抱緊你嗎？」
「そ、それはいいっ。恋人になったからといって、いきなり距離感が近過ぎじゃ……」=「不、不用了。就算成了戀人，突然就靠這麼近也太……」
「次から体育の時間が全て自習にならぬかのう……」=「下次體育課能不能全部改成自習啊……」
「苦手なものは無理に伸ばさず、得意なことに集中すべきだと思わぬか？」=「你不覺得不該勉強自己去克服不擅長的事，而是應該集中在擅長的事情上嗎？」
「あはは……それはないんじゃないかな。苦手を放置して得意を伸ばすってなると、勉強しない子の方が多くいそうだし」=「啊哈哈……應該不會吧。如果要放著不擅長的事情不管，只去發展擅長的事情，感覺不念書的孩子會更多吧。」
「まあ、無理せず自分なりのペースで頑張れば充分だよ」=「不過，只要按照自己的步調努力，不要勉強自己就夠了哦。」
「それもそうか……お主の言う通り、我のペースで頑張るとしよう」=「說得也是……你說得沒錯，我就按照自己的步調努力吧。」
「前に君が話したことだけど、俺も考えてみたよ」=「之前你跟我聊過的事情，我也試著思考了一下。」
「話したこと？　……ああ、相性の良さについてか」=「聊過的事情？……啊啊，你是說契合度的事情嗎？」
「うん。……で、ぶっちゃっけフィーリングでしかないんじゃないかなと思ったんだ」=「嗯……我覺得說穿了，可能只是感覺上的問題吧。」
「フィーリングとな。それはまた何でじゃ？」=「感覺上的問題啊。那又是為什麼呢？」
「ごちゃごちゃ色んな理屈を考えてみたけど、結局は馬が合うか合わないかってだけな気がして……」=「雖然我試著想了很多複雜的理由，但到頭來，我覺得其實就只是合得來還是合不來的問題而已……」
「……ただ考えるのが面倒になっただけではないか」=「……你該不會只是覺得思考這件事很麻煩吧？」
「でも、そんな理屈で考えなくて、お互いに好ましく思ってるならそれで十分なんじゃないかな？」=「不過，就算不考慮這些理由，只要彼此都對對方有好感，那不就足夠了嗎？」
「……はは、確かにそうかもしれんの。我が色々深く考え過ぎていたようじゃ」=「……哈哈，或許真的是這樣呢。看來是我想得太複雜了。」
「焼きそば買ってきたよ。はぁ～……ほんといい匂いがするなぁ」=「我買炒麵回來了哦。啊～……真的好香哦。」
「ありがとうなのじゃ！　ほんと、たまらないの～♪」=「謝謝你！真的讓人受不了呢～♪」
「さっそくいただきますなのじゃ！」=「那我馬上來享用吧！」
「俺もいただきますっと」=「我也開動了。」
「このソースの味、いつ食べても最高なのじゃ！」=「這個醬汁的味道，不管什麼時候吃都棒透了！」
「だねっ！　いくらでも食べられそうな気がするよ！」=「就是說啊！感覺不管多少都吃得下呢！」
「うむ！　まったくもってそうじゃ――」=「嗯！完全沒錯—」
「んふぉっ！？」=「嗯呼哦！？」
「え、なに！？　きゅ、急に噴き出したりして……だ、大丈夫……？」=「咦，怎麼了！？突、突然就噴出來……你、你沒事吧……？」
「ぷっ、くく…………こ、こっちを……見ないで、ほしいのじゃ……ぷぷ……」=「噗、呵呵…………不、不要……看這邊……噗噗……」
「……そ、その反応……まさか俺、歯に……青のりが……？」=「……那、那個反應……難道我，牙齒上……沾了海苔……？」
「そ、そうじゃ……それも、信じられないくらいな……ぷっ、あまりも不意打ち過ぎて、噴き出してしまったのじゃ……あー、笑った」=「沒、沒錯……而且，還是令人難以置信的……噗，實在太出乎意料了，才會忍不住噴出來……啊—笑死我了。」
「た～ま～や～！　ほら、君を声を出して！」=「玉～屋～！來，你也一起喊！」
「う、うむ……」=「唔、嗯……」
「た～ま～や～！」=「玉～屋～！」
「……ふぅ。こんなべたなことを言ったのは、いつ以来かのう」=「……呼。上次說這麼老套的話，是多久以前的事了呢？」
「あれ、あんまりお祭りには来てなかったの？」=「咦，你很少來祭典嗎？」
「毎年毎年しょっちゅう開かれてるとの。そもそも来ても、掛け声を上げることなどなかったのじゃ」=「祭典每年都會辦很多次。再說，就算來了，我也沒喊過什麼口號。」
「綺麗な花火が見れるのに、勿体ないね。今日はたくさん出したらどう？」=「明明可以看到漂亮的煙火，真是可惜呢。今天就多喊一點吧？」
「別に声を出すことだけが目的ではないと思うのじゃが……」=「我覺得目的應該不是隻出聲啦……」
「まあ……さっき大きな声を出したのは確かに楽しかったがの」=「不過……剛才大聲喊出來確實很開心呢。」
「でしょ？　大声を出すことはストレス発散にもいいし、一緒に日頃の鬱憤をぶちまけよう！」=「對吧？大聲喊叫也能紓解壓力，一起發洩平日的鬱悶吧！」
「完全に趣旨が変わっておる……お主、そんなにストレスを抱えてるのか？　我でよければ相談に乗るが……」=「主旨完全變了……你有那麼大的壓力嗎？不介意的話，可以找吾商量哦……」
「ふふ、どうだと思う？」=「呵呵，你覺得呢？」
「お、お主の闇に触れた気分じゃ……」=「感、感覺碰觸到了你的黑暗面……」
「え、エッチ？　この人数で！？　そ、それはとてもいやらしいの……」=「色、色色的？這麼多人一起！？那、那樣太下流了……」
「混ざっても良いなら……仲間に入れてほしいのじゃ」=「不介意一起玩的話……希望你能讓我加入。」
「ふぅ……喉が渇いた……っと、なんじゃ、お主も来ておったのか」=「呼……口渴了……哦，什麼嘛，你也來啦。」
「うん。といっても、俺はぶらぶらしてるだけだけどね」=「嗯。不過我只是到處閒晃而已。」
「君は飲み物を買いに来たんでしょ？　せっかくだし俺が奢るよ」=「你是來買飲料的吧？難得有機會，我請你喝吧。」
「何がせっかくなのかはわからんが、その厚意はありがたく受け取らせてもらうかの」=「雖然不知道有什麼好難得的，但吾就心懷感激地接受你的好意吧。」
「どれにするか……そうだ、普段と違うものを買ってみるとしよう」=「要買哪一種呢……對了，買點跟平常不一樣的吧。」
「それはまた何で？」=「這又是為什麼？」
「冒険した結果、万が一失敗しても、人のお金ならそこまでダメージはないからの。ということでこのジュースにするのじゃ」=「就算冒險失敗了，花的是別人的錢，損失也沒那麼大嘛。所以吾決定買這個果汁。」
「お主、何かほしい景品はあるか？　我が当ててやるぞ」=「你有什麼想要的獎品嗎？吾來幫你猜猜看吧。」
「自信満々だね。じゃあ、あのいくつかお菓子が入った奴はどう？　当たったら、二人で分け合おうよ」=「真有自信呢。那麼，那個裝著好幾樣零食的怎麼樣？猜中的話就一起分吧。」
「なんじゃ、あれで良いのか。それなら簡単じゃな。たぶん一発で行けるはずじゃ」=「什麼嘛，那樣就行了嗎？那很簡單啊。大概一發就能搞定。」
「狙いを定めて……うむ、ここじゃな」=「瞄準目標……嗯，就是這裡吧。」
「おお、すごい！　本当に一発で当たった……けど、倒れてはないよね？」=「哦哦，好厲害！真的只射一發就中了……可是，沒有倒下耶？」
「我は当てるとは言ったが、倒すとは一言も言ってないぞ？」=「吾是說會射中，但可沒說會打倒哦？」
「た、確かに……っ」=「確、確實如此……！」
「さて、他になにか当ててほしいものはあるかの？」=「那麼，還有其他想射中的東西嗎？」
「当てる遊びじゃなくて倒す遊びなんだから、あのお菓子を狙おうよ……」=「這不是射中就算了，而是要打倒才算數，所以就瞄準那個點心吧……」
「はは、さすがに冗談じゃ。よし、すぐに倒すから待っておれ」=「哈哈，那當然是開玩笑的啦。好，馬上就打倒給你看，等著吧。」
「ん？　こんな大所帯でどうしたのじゃ？」=「嗯？這麼多人一起來是怎麼回事？」
「ごめん、ちょっと待たせちゃったかな？」=「抱歉，讓你等了一下嗎？」
「我も来たばかりじゃから心配しなくても良いぞ」=「吾也才剛到而已，不用擔心啦。」
「ならよかったかな。こんな目出度い日に待たせるのは悪いしね」=「那就好。畢竟在這種喜氣洋洋的日子裡，讓人等太久也不好意思嘛。」
「別に祭りなぞ目出度くはないと思うんじゃが……まあ良いか」=「吾倒是覺得祭典什麼的沒什麼好慶祝的……不過也罷。」
「こうして揃ったのじゃ。ぼちぼち回り始めるかの」=「既然都到齊了，就慢慢開始玩吧。」
「まだ時間があるなら、もう少し一緒にいたいな……つまりその……エッチしない？」=「如果還有時間的話，我還想再和你待一會兒……也就是說……我們來做愛吧？」
「……うむ……そう言ってほしかったのじゃ。祭りの後のこの寂しさ……お主が埋めておくれ」=「……嗯……吾就是想聽你這麼說。祭典後的這份寂寞……就由你來填補吧。」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後的散會
友人親友初回別れ際=摯友初回別離之際
「お、花火が打ち上がったのう」=「哦，有煙火升上天空了呢。」
「だねぇ。今日の花火も綺麗だ」=「是啊，今天的煙火也很漂亮呢。」
「これも、君が隣にいるからかな？」=「這也是因為有你在我身邊吧？」
「いきなりキザなことを言っても、何も響かんぞ？」=「就算你突然說這種裝模作樣的話，我也不會有任何感覺哦？」
「流石にダメかぁ……」=「果然不行嗎……」
「当たり前じゃ。もっとムードを作ってもらわなければな」=「那當然啦。得營造出更好的氣氛才行啊。」
「じゃあ、どんなことをしたらいいかな？」=「那我該怎麼做才好呢？」
「……それを言ったら……お主、絶対実行するじゃろ？」=「……要是說了……你絕對會付諸實行吧？」
「当然。オフコース」=「當然，那還用說。」
「なら、言わん。絶対恥ずかしい目に遭ってしまうのじゃ……」=「那我就不說了。絕對會遇到很羞恥的事情啊……」
「そっか、自力でなんとかするしかないか……手始めに愛の言葉を耳元で囁いてもいい？」=「這樣啊，只能靠自己想辦法了嗎……我可以先在你耳邊呢喃愛的細語嗎？」
「静かに見てくれ！　それが一番嬉しいのじゃ！」=「安靜地看著就好！這樣我會最開心啦！」
「……あっ」=「……啊。」
「あはは、なるほどね、わかったよ」=「啊哈哈，原來如此，我知道了。」
「お、ここに併設されてるカフェで期間限定メニューが出てるみたいだよ」=「哦，這裡附設的咖啡廳好像推出了期間限定的選單哦。」
「期間限定……魅惑的な響きじゃのう。何を売っているのじゃ？」=「期間限定……真是誘人的詞彙呢。裡面賣的是什麼？」
「今の展示にちなんで、彫刻を模したケーキを売ってるみたい」=「好像是配合現在的展覽，賣著模仿雕刻的蛋糕。」
「彫刻を……？　とてつもなく値が張りそうな気がするのじゃが……」=「模仿雕刻……？感覺好像會很貴耶……」
「あー……うん。さすがにいいお値段がするね。でも彫刻を模してるってことは大きさもあるだろうから、シェアする前提だと思うよ」=「啊……嗯。價格確實不便宜呢。不過既然是模仿雕刻，應該也有一定的大小，我想應該是以兩人分著吃為前提啦。」
「う、うむ……分ける前提であれば妥当な値段かのう……？　しかし、どれほど再現されているのじゃろうな」=「唔、唔嗯……以分著吃為前提的話，這個價格還算合理吧……？不過，不知道重現度有多高呢？」
「美術館のカフェだし期待していいんじゃない？　作るのにも時間をかけてるだろうし」=「畢竟是美術館的咖啡廳，應該可以期待吧？製作上應該也花了不少時間。」
「本当にそうじゃろうか……味も気になるが、それ以上に再現度が気になるのう」=「真的是這樣嗎……雖然味道也很令人在意，但更在意重現度呢。」
「二人で出し合って、一つ注文してみる？　俺はギリギリ出せるけど……」=「我們兩個一起出錢，點一份試試看吧？我勉強出得起……」
「……万が一のことを考えると、とても勝負に出る気にはなれんの。止めておくとしよう」=「……考慮到萬一的情況，實在不想賭下去。還是算了吧。」
「やけに賑わってると思ったら……今日はセールをやってるんだね」=「還想說怎麼這麼熱鬧……原來今天有特賣啊。」
「みたいじゃな。服がかなり安くなっておるのう」=「好像是呢。衣服變得好便宜哦。」
「ちょっと覗いてく？」=「要去看看嗎？」
「あの人ごみの中で買い物したいと思う程の熱量は我にはないのじゃ……お主はどうなんじゃ？」=「吾沒有想在那群人潮中購物的熱情……你呢？」
「俺も同じ。もうちょっと人が少なかったら、覗いてみたいけどね」=「我也一樣。如果人少一點，我倒是會想看看啦。」
「なら、とりあえず他のところを見て、戻ってきた時に人が少なくなってたら行ってみるかのう」=「那先去其他地方逛逛，回來時人變少的話再過去看看吧。」
「でも、あの人だかりの中で残るかな？　残ったとしても、あんまりデザインがよくなかったりするかもね」=「不過，會在那群人潮中留下來嗎？就算留下來，設計可能也不怎麼樣呢。」
「その時は部屋着にすればいいのじゃ。家の中ならデザインなんて気にならないからの」=「到時候當成家居服穿就好了。在家中根本不會在意設計什麼的。」
「お主のお陰で今日も楽しかったのじゃ。お主も、ちゃんと楽しめたか？」=「多虧了你，今天也很開心呢。你也有好好享受嗎？」
「当たり前だよ。君といて、楽しくないわけがないんだから」=「那當然啦。和你在一起，怎麼可能不開心呢？」
「ふふっ……分かってはいても、聞いてみたくなるものなのじゃ。お主だってそうではないか」=「呵呵……就算心裡明白，還是會想問看看嘛。你不也是這樣嗎？」
（……楽しんでもらえてたなら……もう少し一緒に居てくれるかな？　どこかに誘ってみるか……）=（……如果她覺得開心……那是不是願意再陪我一下呢？要不要約她去哪裡呢……）
「お、起きたか。すまぬ、ちょっとシャワーを借りてたのじゃ」=「哦，你起來啦。抱歉，我借用了浴室一下。」
「おはよう。別にいいよ。いつでも好きな様に使ってくれて」=「早安，沒關係啦。你隨時都可以用啊。」
「寝汗がひどかったりした？　もしかして、冷房があんまり効いてなかったかな」=「有沒有流很多汗啊？該不會是冷氣不夠強吧？」
「いやその……昨日、お風呂上りにも運動してしまったからの……その汗を流してたのじゃ」=「不是啦，那個……昨天洗完澡後，我又運動了一下……所以去衝個澡啦。」
「あ、ああ……なるほど」=「啊、啊啊……原來如此。」
「そ、そういうわけじゃから、お主も入ってきたらどうじゃ？」=「就、就是這樣啦，你要不要也去洗個澡？」
「休み時間に自習中？　精が出るね」=「休息時間還在自習啊？真有幹勁呢。」
「さっきの授業で不安なところがあったからの。早めに解消しておきたいのじゃ」=「剛才上課的內容有點不太懂，我想早點搞懂嘛。」
「邪魔しちゃ悪いし、飴でも置いて俺は退散しようかな」=「打擾到你也不好，我放個糖果就走吧。」
「もうある程度は済んでるから気を遣わなくても大丈夫じゃ。しかし飴玉は気になるの」=「我已經解完一部分了，不用顧慮我啦。不過糖果倒是讓人有點在意呢。」
「そう？　じゃあ、このままいるとして……はい、飴玉だよ」=「是嗎？那我就繼續待在這裡……來，糖果給你。」
「お、塩飴か。塩分補給にもちょうどいいの。ありがとなのじゃ！」=「哦，是鹽糖啊。正好可以補充鹽分呢。謝謝啦！」
（……あ、れ……？　なんか、下の方がやけに気持ちいいような……この感触は、まさか……）=（……咦……？總覺得下面好像特別舒服……這個觸感，該不會是……）
「……おはよう。えっと、その……何で、朝からこんなことを……？」=「……早安。呃，那個……為什麼一大早就做這種事……？」
「お、お主の方も起きたのか。おはようじゃ」=「你、你也醒了嗎？早安。」
「昨日したばかりじゃが……お主のソレを見ていたら、疼いてしまっての……このまま、続けても良いか？」=「雖然昨天才做過……但看到你的那個，我就覺得好癢……可以就這樣繼續下去嗎？」
「それは全然いいよ。むしろ、このまま状態で放っておかれる方が辛いから……」=「完全沒問題哦。不如說，要是就這樣放著不管，反而更難受……」
「ここが、ラブホテルなのじゃな……」=「這裡就是愛情賓館啊……」
「え、エッチをする為だけの部屋に来たかと思うと、さすがに緊張するの……」=「一、一想到來到這個只為了做愛的房間，就忍不住緊張起來……」
「そんな風に意識されると、俺もちょっと緊張してきたかも……」=「被你這樣意識到，我可能也有點緊張了……」
「我は全く知らないのじゃが……何か作法の用なものはあるのかの？」=「我完全不知道該怎麼做……有什麼規矩或規定嗎？」
「シャワーは先に浴びた方が良いとか、そういったことなのじゃが……」=「像是先去衝個澡比較好之類的……」
「特にはないよ……シャワー浴びたいなら、浴びてくる？」=「沒有特別的規定哦……如果你想沖澡的話，就去吧？」
「いや、いい……それよりも……この落ち着かない気持ちをどうにかしたい気分じゃ……その為には……」=「不，不用了……比起那個……我更想緩解這股坐立不安的心情……為此……」
「その為には……？」=「為此……？」
「お主に、鎮めてほしい……早速、抱いてはくれぬか？」=「我希望你能幫我鎮定下來……可以馬上抱我嗎？」
「へぇ、けっこう大きいところだね」=「哇，這裡還滿大的呢。」
「たぶん、この辺で一番大きいショッピングモールじゃからな。お主の欲しいものはあるはずじゃ」=「這裡大概是這一帶最大的購物中心，應該有你想買的東西吧。」
「もしなかったらどうしよう……」=「要是沒有的話怎麼辦……」
「要らぬ心配をする前に店まで行った方が良いじゃろ。まずはどこに行きたいのじゃ？」=「在擔心這種多餘的事情之前，還是先去店裡比較好吧。你想先去哪裡？」
「軽い物から買っておきたいから……ドラッグストアかな」=「我想先買些輕食……所以是藥妝店吧。」
「それなら……こっちから行った方が早いの。案内するぞ」=「這樣的話……從這邊過去比較快。我來帶路吧。」
「助かるよ。もし君が気になるものがあったら、案内の途中でも遠慮なくて言ってね。君の買い物にも付き合うから」=「幫大忙了。要是你有什麼想逛的店，就算是在帶路途中也不用客氣，儘管告訴我。我也會陪你買東西的。」
「そうか？　まあ、何かあれば立ち寄らせてもらおう」=「是嗎？嗯，要是有看到什麼，我會繞過去看看的。」
「遊園地といえばやっぱりチュロス！　ということで買ってきたよ」=「說到遊樂園，果然就是要吃吉拿棒！所以我買回來了哦。」
「ありがとうなのじゃ！　う～ん……香ばしくていい匂いじゃな」=「謝謝你！嗯～……聞起來好香啊。」
「これを食べてると遊園地にいることを強く実感するよ」=「吃著這個，就會強烈地感受到自己身在遊樂園呢。」
「普段食べる機会はないからのう……その気持ちはよく分るぞ」=「畢竟平常沒什麼機會吃到嘛……我很能理解你的心情哦。」
「そういえば、世の中にはとんでもなくチュロスが美味しい遊園地があるらしいよ」=「這麼說來，聽說世界上好像有某個遊樂園的吉拿棒超級好吃哦。」
「チュロスを売りにしておるのか？　それはちょっと変わっておるのう」=「是以吉拿棒為賣點嗎？那還真是有點奇怪呢。」
「ね。インフルエンサーが大絶賛したらしくて、すっごい人気になったんだって」=「對啊。好像還受到網紅大力稱讚，變得非常受歡迎呢。」
「ゴクリ……何だか気になってくるのう。その遊園地は、この近くにはあるのか？」=「咕嘟……總覺得有點在意呢。那座遊樂園在這附近嗎？」
「残念ながら……ここからは遠いかな」=「很遺憾……離這裡有點遠呢。」
「そうなのか……うーむ、いつかお主と行ってみたいのう」=「這樣啊……唔～嗯，真希望有一天能和你一起去呢。」
「お、時間ピッタリじゃな」=「哦，時間剛剛好呢。」
「案内してもらうのに、遅れるわけにはいかないからね」=「畢竟要請你帶路，可不能遲到呢。」
「うむ、感心じゃな。ではさっそく行くとするかの」=「嗯，真令人佩服。那我們趕緊出發吧。」
「大して人はおらんから心配ないと思うが、はぐれぬようにな」=「這裡沒什麼人，應該不用擔心，但可別走散了哦。」
「おはようじゃ。今日が期限の課題、ちゃんとやってあるかの？」=「早安呀。今天是期限的課題，你有好好做完嗎？」
「おはよ。合ってるかは自信ないけど、一応ね」=「早。雖然沒把握做得對，但姑且有做啦。」
「正答率も大事じゃが、きちんと提出することが一番大事じゃ。だから、きちんと期限に間に合わせているだけ、えらいと思うぞ」=「正確率固然重要，但最重要的還是確實交作業。所以光是能準時交作業，老師就覺得你很了不起了哦。」
「先生は提出してくれないことの方が、悲しんでるからの……」=「因為要是你不交作業，老師會很難過的……」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，好像不太好。）
「このままだと、いつまでもここで話しちゃいそうだし……そろそろ帰ろうか」=「再這樣下去，感覺會一直在這裡聊下去……差不多該回去了吧。」
「そうじゃな……これが最後のデートではないのじゃから、惜しんでないで帰るとするかのう」=「說得也是……反正這不是最後的約會，就別捨不得，趕緊回去吧。」
「よし、行こっか」=「好，我們走吧。」
「うむ、楽しみじゃな！」=「嗯，真令人期待呢！」
「そろそろ祭りが開かれるのう」=「祭典差不多要開始了呢。」
「だね。週末が楽しみだよ」=「是啊。好期待週末哦。」
「ふふ、そうかそうか」=「呵呵，這樣啊、這樣啊。」
「…………ぐぅ」=「…………咕嚕～」
「……小腹が空いてるなら、軽く何か食べる？」=「……肚子餓了的話，要不要吃點什麼？」
「なぬっ……何故我の小腹が空いているのがわかったのじゃ！？」=「什麼……汝怎麼知道吾肚子餓了！？」
「クレープ屋の方を熱心に見つめてたからね、さすがに分かるよ」=「因為你一直盯著可麗餅店看嘛，當然看得出來啊。」
「そ、そうか……そんなに分かりやすかった。あそこのおかずクレープが気になっての」=「這、這樣啊……原來這麼明顯啊。吾對那邊的餡料可麗餅很感興趣呢。」
「確かに美味しそうだね。よし、買ってそこのベンチで休憩しようか。俺が払うよ」=「看起來確實很好吃呢。好，我們買來坐在那邊的長椅上休息吧。我請客哦。」
「いやいや悪いのじゃ！　ちゃんと自分の分は自分で出すぞ」=「不不，這樣不好意思啦！吾會好好付自己的份哦。」
「いいって。デートなんだから、ちょっとくらいカッコつけさせてよ」=「沒關係啦。畢竟是約會嘛，讓我稍微耍帥一下嘛。」
「そう言われてしまうと弱いの……じゃあ、お言葉に甘えさせてもらうとしよう」=「被汝這麼一說，吾也很難拒絕啊……那就恭敬不如從命了。」
「ふぁぁ……おはよう……って、あれ……いない……？　ん？　何かメモがある……何だろ」=「呼啊啊……早安……呃，奇怪……不在……？嗯？有張紙條……是什麼啊？」
『おはようじゃ。悪いのじゃが家の用事を思い出しての……お主に挨拶をする前に帰っておる。すまぬのじゃ』=『早安啊。不好意思，吾突然想起家裡有事……還沒跟汝打聲招呼就得先回去了。抱歉啦。』
『次は、共にゆっくり朝を過ごそう！　絶対じゃ！』=『下次一定要一起悠閒地度過早晨時光哦！絕對要哦！』
「遊園地だぁ！」=「是遊樂園耶！」
「そうじゃな！　さすがにテンションが上がるのう！」=「沒錯啊！真令人興奮呢！」
「何から乗る？　苦手なものとかないかな？」=「要從哪個開始玩？你有什麼不敢玩的嗎？」
「多分大丈夫だと思うんじゃが……ちょっとパンフレットを見てもいいかの？」=「應該沒問題啦……可以看一下導覽手冊嗎？」
「……うん、ここにあるものは特に問題なさそうじゃ！」=「……嗯，這裡的東西看起來都沒問題呢！」
「ならよかったよ。君は何から乗りたい？　俺はとりあえず絶叫系がいいかなと思ってるんだけど」=「那就好。你想先玩什麼？我先從尖叫類的開始吧。」
「我も賛成じゃ！　そうと決まれば急ぐとしよう！」=「吾也贊成！既然決定了，那就快走吧！」
「おっ、おはようじゃ。今朝の調子はどうかの？」=「哦，早安。今天早上感覺如何？」
「おはよ。うーん……普通かな？」=「早安。嗯……普通吧？」
「悪くないのならそれで良い。今日も元気に過ごすのじゃぞ」=「不錯的話就好。今天也要精神飽滿地度過哦。」
「お主にコツを教わったお陰でガーターが少なくなってきたのじゃ！　ありがとう！」=「多虧汝教了吾訣竅，吊帶褲變少好多哦！謝謝！」
「はは、どういたしまして。でも本当に上手になったね、かなりセンスがあると思うよ」=「哈哈，不客氣。不過你真的進步很多呢，我覺得你很有天分哦。」
「そ、そんなに褒められると照れてしまうの……ははは」=「被、被這樣誇獎會害羞啦……哈哈哈。」
「……しかし、これだけ上手くなってしまっては、友達とのガーター勝負で我だけ不利になってしまいそうじゃ」=「……不過，既然變得這麼厲害，和朋友比吊帶褲的時候就只有吾不利了呢。」
「君が友達にコツを教えて、上達してもらえば？　そうしたら、今度はストライク勝負が出来るだろうし」=「你把訣竅教給朋友，讓他們也變厲害不就好了？這樣下次就可以比全倒了。」
「おお、それもそうじゃな！　またみんなとボウリングで遊ぶのも良さそうじゃ」=「哦哦，說得也是！再和大家一起打保齡球好像也不錯呢。」
「ふっふっふ。我の上達ぶりを見たみんなは、きっとビックリするじゃろうな」=「呵呵呵，大家看到吾進步這麼多，一定會嚇一跳吧。」
「ねぇ、日用品とかの品揃えがいいお店って、この村にあるかな？　色々と足りないものがあってね」=「欸，這個村子有日用品種類齊全的店嗎？我缺了不少東西呢。」
「何が必要かは知らんが、確実に揃えたいなら村ではたぶん無理じゃろう。ショッピングモールまで行くことを勧めるぞ」=「雖然不知道你需要什麼，但想要確實湊齊的話，村裡大概找不到吧。建議你去購物中心。」
「ショッピングモールか……それって、電車で行かないといけないんだっけ？」=「購物中心啊……那個，是不是得搭電車才行？」
「なんじゃお主、まだ行ったことがなかったのか。なら、我が案内しても良いぞ。今度の日曜なら空いておるしな」=「怎麼，你還沒去過嗎？那我可以帶你去哦。這週日我有空。」
「え、いいの？　それなら助かるよ。まだちょっとここの地理に疎くて」=「咦，可以嗎？那真是幫了大忙。我對這裡的地理環境還不熟。」
「助け合いの精神は大事じゃからな。待ち合わせは……まあ、向こうの駅前で良いかの？」=「互助精神很重要嘛。至於碰面地點……嗯，就約在那邊的車站前吧？」
「大丈夫、そこまでなら流石に迷うことはないしね。本当に助かるよ！」=「沒問題，到那裡的話我再怎麼樣也不會迷路了。真的太感謝你了！」
「では、日曜にな。待っておるぞ」=「那就週日見啦。我等你哦。」
「あともうひと踏ん張りすれば、学園での授業が終わるね」=「再努力一下，學園的課程就結束了呢。」
「そうじゃな。お主、午後からは何をする予定じゃ？」=「是啊。你下午有什麼計劃嗎？」
「特には考えてないよ。とりあえず、村の中をぶらぶらしようかなと」=「還沒特別想耶。總之先在村裡晃晃吧。」
「きっとまだ、行ったことがない場所があるしね。そういう所に行くのは俺にとって大事だと思うんだ」=「一定還有沒去過的地方吧。我覺得去那種地方對我很重要。」
「そうか。まあ、何か案内が必要になったら声をかけてくれ。よっぽどのことがない限りは対応できるはずじゃ」=「這樣啊。好吧，如果需要我帶路就告訴我一聲。除非有什麼特殊情況，不然我應該都能應付。」
「お主との……恋人とのデート、最高だったのじゃ……」=「和你……和戀人約會，真是太棒了……」
「俺も同じ気持ちだよ」=「我也是同樣的心情哦。」
「こうも楽しいものだと、毎日したくなってしまうのう……」=「沒想到會這麼開心，真想每天都這麼做呢……」
「いや、でも……この近辺だと、毎日遊んでいたらすぐに行く場所がなくなってしまうか……」=「不，可是……如果每天都在這附近玩，很快就會沒地方去了吧……」
「行く場所はなくなるかもしれないけど、君と二人なら飽きることはないと思うよ」=「雖然可能會沒地方去，但我覺得只要和你在一起就不會膩哦。」
「ふふっ、そう言ってくれるのか……嬉しいのう」=「呵呵，你這麼說啊……真令人開心呢。」
「まあ、流石に毎日行くことは叶わんが、休みの日は出来るだけデートが出来たらいいなとは思うのじゃ」=「不過，雖然沒辦法每天都去，但要是假日能儘量約會就好了呢。」
「だね……あ、でも勉強したかったり、他の用事がある時は遠慮なく言ってよ？　無理に付き合わせたくはないし」=「是啊……啊，不過如果你想念書或是有其他事情的時候，儘管跟我說哦？我可不想勉強你陪我。」
「心配せずとも分かっておるのじゃ。……さて、名残惜しいがそろそろ帰らないといけないの」=「不用擔心，我明白的……好了，雖然很捨不得，但差不多該回去了。」
「お主……何故もういるのじゃ！？　我は少し早めにでたのじゃが……」=「你……怎麼已經在這裡了！？我明明比較早出門的……」
「今日のデートが楽しみで……たぶん、君と同じかな」=「因為我很期待今天的約會……大概和你一樣吧。」
「ふふ、そうか……それは何ともくすぐったい感じじゃな」=「呵呵，這樣啊……感覺有點難為情呢。」
「はは、だね。早く集合できたし、早速移動しちゃう？」=「哈哈，是啊。既然這麼早就集合了，那就趕快出發吧？」
「じゃな。まずは行き先を決めるとするか……」=「是啊，先決定要去哪裡吧……」
「はぁ～……いっぱい遊んだから、少し疲れたのじゃ～……」=「呼啊～……玩得這麼盡興，有點累呢～……」
「だねぇ……俺もちょっと疲れてるよ。でもそれは、心地良い疲れというか……」=「是啊……我也有點累了。不過，這算是令人舒服的疲勞吧……」
「ふふっ、そうじゃな……楽しくて、心地の良い疲れじゃ……」=「呵呵，是啊……這是一份快樂又舒適的疲勞呢……」
「けっこう脱力してるみたいだけど、ちゃんと村まで帰る？」=「你看起來好像很累的樣子，真的能好好走回村子嗎？」
「心配は要らぬ。じゃがまあ……万が一の時は、おぶってもらえると助かるのう」=「不用擔心。不過嘛……萬一真的不行了，能揹我回去的話就幫大忙了。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「今日のデート、楽しんでもらえたかな？」=「今天的約會，你開心嗎？」
「そんなこと、言わなくてもお主には伝わってるじゃろ？」=「這種事，就算不說你也明白吧？」
「楽しんでもらえたとは思ってるけど……やっぱり言葉にしてほしいかな」=「我覺得很開心啦……但還是希望你能親口說出來呢。」
「ふふ、仕方のないやつじゃな」=「呵呵，真拿你沒辦法。」
「当然、楽しかったぞ。初めの内はちょっとドキドキしておったが……」=「當然很開心啊。雖然一開始有點緊張就是了……」
「気が付いたらそんなことは忘れて、夢中ではしゃいでいたのじゃ」=「等回過神來，那些緊張早就拋到九霄雲外，我完全沉浸在其中了。」
「はは、なら良かったよ。じゃあ、またデートしてもらえるかな？」=「哈哈，那就好。那麼，下次還能再一起約會嗎？」
「それはまあ……今後のお主次第じゃ」=「這個嘛……就看你的表現了。」
「ふふ、そっか。……今日のところは、そろそろ帰ろうか」=「呵呵，這樣啊……今天就先到這裡，差不多該回去了吧。」
「うむ！　遅くなって心配をかけてはいけないからな。帰るとしよう」=「嗯！太晚了會讓大家擔心的，我們回去吧。」
「ありがとう、お陰で気持ち良くなれたよ」=「謝謝你，多虧有你，我現在感覺舒服多了。」
「我の方こそ……こんなことをしたのに、受け入れてくれて嬉しかったのじゃ」=「我才是……你願意接受我做出這種事，我真的好開心。」
「君がよければ……もう少し一緒にいたいんだ。これから、ホテルに行かない？」=「如果你不介意的話……我想再和你多待一會兒。接下來要不要去旅館？」
「それは……普通のホテルではないのじゃな？　お主の様子から察するに……」=「那個……這不是普通的旅館吧？從你的樣子看來……」
「うん……好きな気持ちが高まって、そういう気分になっちゃったというか……」=「嗯……喜歡的心情高漲，就變得想做那種事了……」
「……正直に言うと、我も……このまま別れたくはなかったのじゃ……お主の熱を、感じたかった……」=「……老實說，吾也……不想就這樣分開……想感受汝的熱度……」
「だから……連れて行ってくれるか？」=「所以……可以帶吾去嗎？」
ラブホ二回目以降=愛情旅館第二次以後
ラブホ初回=愛情旅館第一次
「今日もお主に……愛されてしまうのじゃな？」=「今天也會被汝……疼愛嗎？」
「うん……もう、いいかな？」=「嗯……已經可以了嗎？」
「ああ、良いに決まっておる……二人で、気持ち良くなるのじゃ……」=「嗯，當然可以……一起舒服吧……」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「さて、今日はどの展示から見て回るかの」=「那麼，今天要從哪個展覽開始看呢？」
「お、何か特別な展示をやってるみたいだよ。えっと……現代美術の展示をやってるみたい」=「哦，好像有特別展覽耶。我看看……好像是現代美術的展覽。」
「現代美術とな。他のジャンルは授業で習った覚えがあるが……現代美術は詳しく知らんのう」=「現代美術啊。其他類別的話，吾記得在課堂上看過……但現代美術吾就不清楚了。」
「俺も正直さっぱり。パンフレットの内容的に絵よりも立体的な作品が多いみたいだけど……」=「老實說我也完全不懂。從導覽手冊的內容來看，好像立體作品比繪畫多……」
「なるほど、これまでとは違った展示が楽しめそうじゃな」=「原來如此，感覺能享受到與以往不同的展覽呢。」
「今日はこの特別展示から回ろか」=「今天就從這個特別展覽開始看吧。」
「そうじゃな。どんな作品が待ち受けてるのかのう」=「說得也是。不曉得有什麼樣的作品在等著吾輩呢？」
「ふふ、おはようなのじゃ。良く眠っておったのう」=「呵呵，早安啊。汝睡得真熟呢。」
「おはよ。ふぁぁ……先に起きてたんだね」=「早安。呼啊啊……你已經先起床啦？」
「うむ、我は早起きじゃからな。先に起きて、お主の寝顔を観察させてもらったぞ？」=「嗯，因為吾很早起嘛。吾先起床，觀察了汝的睡臉哦？」
「えっ、本当？　見られない様に、俺も頑張って早起きしないとかなぁ……」=「咦，真的嗎？我得努力早起，不讓汝看到才行呢……」
「はは、我はけっこう早いぞ。お主が先に起きれるかの？」=「哈哈，吾可是很早起的哦。汝能比吾早起嗎？」
「お主……サボるつもりじゃな？」=「汝……打算偷懶吧？」
「……そうだよって言ったら、どうする？」=「……如果我說是，汝會怎麼做？」
「別に何もするつもりはないぞ。ただまあ、確認の為に聞いただけじゃ」=「吾不打算做什麼哦。只是，為了確認才問的。」
「え、本当？　先生に言ったりしない？」=「咦，真的嗎？不會跟老師說嗎？」
「言った方が良いなら言うぞ」=「如果告訴老師比較好，吾就會說哦。」
「ごめんなさい言わないで欲しいですっ」=「對不起，希望你不要說。」
「まったく……これは貸し一つじゃからな？」=「真是的……這可是汝欠吾一次哦？」
「のわっ……しまった……」=「嗚哇……糟糕……」
「何かトラブルでもあった？」=「發生了什麼麻煩嗎？」
「う、うむ……実は鉛筆削りを忘れてしまっての……その所為で上手く書けないのじゃ」=「唔、唔嗯……其實吾忘了帶削鉛筆器……因此沒辦法好好寫字。」
「鉛筆削りはさすがに持ってないな……ハサミならあるけど、使う？」=「再怎麼說，吾也沒有帶削鉛筆器啦……不過有剪刀，要用嗎？」
「いや、削るだけで時間がかかるじゃろう……すまぬが、何か書けるものを借りても良いかの？」=「不，光是削就要花時間了吧……抱歉，可以借吾什麼東西寫嗎？」
「あ、普通にペンを貸せばよかったね。大丈夫だよ、今日は一日使っちゃって」=「啊，早知道就直接借筆就好了呢。沒問題哦，今天一整天都可以用。」
「助かるのじゃ……この恩はジュースで返すとしよう」=「幫了大忙……這份恩情就用果汁來報答吧。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「そういえば、都会にはボウリング場の他にも色々な合わさったアミューズメント施設があるらしいの」=「話說回來，都市裡除了保齡球館之外，好像還有各種各樣的娛樂設施呢。」
「ああ、うん。カラオケとかバッティングセンターとか他にも色々あるよ」=「啊，嗯。還有卡拉OK、棒球打擊場，以及其他各種設施哦。」
「そんなに色々あるのか！？　そこだけで一日を過ごせそうな感じじゃのう」=「有那麼多嗎！？感覺光是那些設施就能玩上一整天呢。」
「実際本当に過ごせるよ。俺もよく遊んでたなぁ」=「實際上真的可以玩上一整天哦。我以前也經常來玩呢。」
「ボウリングしかできないここが、お主は退屈だったりせんか？」=「這裡只能打保齡球，你不會覺得無聊嗎？」
「俺一人で来てたら退屈してたかもしれないけど……君とのデートだからね」=「如果我一個人來的話可能確實會無聊……但今天是和你約會嘛。」
「そんなことは全くないよ」=「完全不會哦。」
「ふふっ……なら安心じゃ」=「呵呵……那我就放心了。」
「しっかしまあ、都会にはそんな娯楽が溢れておるのか。いつかお主と行ってみたいのう」=「不過，都市裡居然有這麼多娛樂設施啊。真希望有一天能和你一起去玩呢。」
「けっこう賑わってるね」=「這裡相當熱鬧呢。」
「この辺ではなかなか大きなショッピングモールじゃからな。当然じゃろう」=「畢竟這附近最大的購物中心就是這裡嘛，當然會熱鬧了。」
「ここでよく買い物するの？」=「你經常來這裡買東西嗎？」
「うむ。通販で買うか、ここで買うかの二択という感じじゃな」=「嗯。要不就網購，要不就來這裡買，大概就是這兩種選擇吧。」
「色々なものが売っているから、きっとお主が気になるものも見つかるはずじゃ」=「這裡賣的東西五花八門，一定能找到你感興趣的東西哦。」
「そっか。じゃあ、とりあえずぶらぶら回る感じでいいかな」=「這樣啊。那總之先到處逛逛好了。」
「賛成じゃ。今日はウインドウショッピングを楽しむとしよう」=「贊成。今天就來享受一下櫥窗購物的樂趣吧。」
「気になるものがあったら、遠慮なく言ってね」=「要是有看到什麼喜歡的東西，儘管告訴我哦。」
「それはお主もじゃぞ？　デートに遠慮は不要じゃ」=「汝也一樣哦？約會時不需要客氣。」
「もうじき祭りが開かれるの」=「祭典馬上就要開始了。」
「あ、そっか。もうそんな時期だったね」=「啊，這樣啊。已經到這個時期了呢。」
「なんじゃ、その様子だと誰とも遊ぶ約束をしておらんのか」=「怎麼，看汝的樣子，似乎沒有跟任何人約好要一起玩啊。」
「うん、まだ特にはね」=「嗯，目前還沒有。」
「なら、我と回るというのはどうじゃ？」=「那麼，和吾一起逛如何？」
OKする=OK做
やめておく=算了
「誘ってくれてありがとう！　一緒に行こうか」=「謝謝你邀請我！我們一起逛吧。」
「うむ、決まりじゃな。では、当日楽しみにしておるぞ」=「嗯，那就決定啦。那麼，吾很期待當天哦。」
「うーん、ちょっと行くか悩んじゃって……考えさせてもらってもいいかな？」=「嗯～我有點煩惱要不要去……可以讓我考慮一下嗎？」
「即答してくれんのか……まあ、どうするか決まったら言ってくれ。我の気が変わらんうちにの」=「竟然不立刻答應啊……也罷，等汝決定要怎麼做再跟吾說吧。趁吾還沒改變心意之前。」
「ショッピングモールって、ただぶらついてるだけでもけっこう歩くよね」=「光是在購物中心裡閒逛，也要走不少路呢。」
「そうじゃな。現にかなり歩いたから、こうして休んでいるわけじゃし」=「是啊。實際上吾輩也走了不少路，才會像這樣休息呢。」
「一部では、ショッピングモール内での散歩を推奨してたりするらしいよ」=「聽說有些地方還鼓勵在購物中心裡散步哦。」
「何故じゃ……？　ただ歩くだけというのは、迷惑なのではないか？」=「為什麼啊……？只是走路而已，不會給人添麻煩嗎？」
「色々歩いてもらうことで、その人が普段行かないようなエリアに行ってもらうのが目的じゃないかな」=「目的應該是要讓人多走走，去到平常不會去的區域吧。」
「なるほどのう。ちゃんとメリットがあるわけか」=「原來如此，確實有好處啊。」
「推奨されているのであれば、我らもやってみても良いかもしれぬの。外を歩くより快適じゃろう」=「既然你都推薦了，我們或許也可以試試看呢。應該比在外面走動要舒適吧。」
「あ、それも理由かもね。室内じゃ滅多に熱中症にならないだろうし、喉が渇いても直ぐに飲みもが買えるし」=「啊，那或許也是理由之一呢。在室內很少會中暑，口渴了也能馬上買到飲料喝。」
「確かに……我が思っているより奥が深そうじゃな」=「確實……感覺比吾想象的還要深奧呢。」
「お主の部屋、片付いているのう。我を誘うつもりで、朝掃除をしておいたのか？」=「你的房間整理得真乾淨呢。難道是為了邀請吾，早上特地打掃過了嗎？」
「まあ、ね。出来れば来て欲しいとは思ってたよ」=「算是吧。如果可以的話，我是希望你能來啦。」
「ふふっ、嬉しいの。それでは今日も、我のことを愛してくれ……」=「呵呵，吾好開心。那麼，今天也請好好疼愛吾吧……」
「うーむ……どうしたものか」=「唔……該怎麼辦才好呢？」
「そんな深刻そうな顔してどうしたの？」=「你怎麼露出那麼嚴肅的表情？」
「実は観たいテレビ番組が被ってしまってのう」=「其實是有想看的電視節目重疊了呢。」
「両方録画はするつもりじゃが、どっちをリアルタイムで観ようか悩んでおるのじゃ」=「雖然兩邊都打算錄下來，但吾在煩惱要先看哪一個呢。」
「なら、ルーレットとかあみだくじとかで決めたら？　自分で決断するよりかは運に任せた方がいいかも」=「那不如用轉盤或鬼腳圖來決定吧？比起自己決定，或許交給運氣比較好。」
「それもそうじゃな。早速あみだくじを作るかの」=「說得也是呢。那就馬上來製作鬼腳圖吧。」
「あ、少しそこの本屋に寄ってもいいかな？」=「啊，可以順路去一下那間書店嗎？」
「構わぬぞ。何を買いに行くのじゃ？」=「沒問題哦。你要去買什麼？」
「集めてる漫画の新刊がもう発売されてる筈なんだよね」=「我正在收集的漫畫，最新一集應該已經發售了呢。」
「村だとまだ売ってないみたいだけど、こっちならあるかなと思って」=「村子裡好像還沒有賣，我想這裡應該會有吧。」
「ああ、なるほど……村は色々な物の入荷が遅いからのう」=「啊啊，原來如此……畢竟村子裡各種東西進貨都比較慢嘛。」
「あ、あったあった。無事見つけられたよ」=「啊，有了有了。順利找到啦。」
「それは良かったのじゃ。我もついでに色々見るかのう」=「那真是太好了。我也順便到處逛逛吧。」
「普段、どんな漫画を読んだりするの？」=「你平常都看什麼樣的漫畫啊？」
「一番多いのは……たぶんギャグ系じゃな。クスっとくるようなタイプの笑いが好きなのじゃ」=「最多的是……大概是搞笑類吧。我喜歡那種會讓人忍不住笑出來的笑法。」
「こういう美術館って、よく来たりするの？」=「你常來這種美術館嗎？」
「いや、今回が初めてじゃ。お主が連れてきてくれなければ、ずっと来なかったかもしれん」=「不，這次是第一次。要是你沒帶我來，我可能永遠都不會來吧。」
「……もしかして、あんまり興味がなかったりした？　だったら、ごめん」=「……難道說，你其實沒什麼興趣嗎？如果是的話，那我道歉。」
「そ、そんなことはないぞ！　ただ何というか、まったく知らない世界じゃから一人で尋ねるにはハードルが高くてな……」=「沒、沒那回事哦！只是該怎麼說呢，因為這是個完全陌生的世界，要一個人來的話門檻太高了……」
「行ってみたい気持ちはあるものの、尻込みをしていただけじゃ。だから気落ちする必要は全くないぞ！」=「雖然有想去看看的想法，但總是會退縮。所以你完全不需要感到沮喪哦！」
「そっか、ならよかったよ」=「這樣啊，那就好。」
「うむ。それで、どのように楽しむべきかな？　さっき言ったように本当に疎くてな……」=「嗯。那麼，該怎麼享受才好呢？就像剛才說的，我真的不太熟悉……」
「俺も別に詳しいわけじゃないけど……とりあえずは順に見ていけばいいんじゃないかな？」=「我也不算很瞭解啦……不過總之就照順序逛逛應該就行了吧？」
「確かに案内に従うのが一番かの。気になるものでもあれば、じっくり見ていくとするとしよう」=「確實，跟著嚮導走是最好的選擇。要是有在意的東西，就仔細地欣賞一番吧。」
「お主、ここで会うということはまさか……」=「汝會在這裡遇見吾，莫非是……」
「そのまさかだと思うよ。俺もサボるつもり」=「我想就是那個莫非哦。我也打算偷懶。」
「そうか……しかし、人に見つかってしまうとは、我もまだまだじゃのう」=「這樣啊……不過，居然會被別人發現，吾也還差得遠呢。」
「精進しないといけないね。にしても、君がサボるなんてね」=「得精進才行呢。話說回來，沒想到你會偷懶呢。」
「何だか今日はどうにもやる気が起きなくて……そういう日は休むに限るのじゃ」=「總覺得今天怎麼也提不起幹勁……這種日子就是該休息啊。」
「はは、その気持ちは分かるよ。お互い、これ以上人に見つからないといいね」=「哈哈，吾懂那種感覺哦。希望我們彼此別再被別人發現了。」
「じゃな。お主の健闘を祈っておるぞ」=「是啊。祝汝好運。」
「あ……この絵、君が好きそうな感じじゃない？」=「啊……這幅畫，感覺汝應該會喜歡吧？」
「ん？　どれどれ……おお、確かにこのダイナミックな筆遣いは我が好きなタイプの絵じゃ！」=「嗯？吾看看……哦哦，這股充滿動感的筆觸，確實是吾喜歡的畫風啊！」
「お主、どうしてわかったのじゃ？」=「汝怎麼會知道？」
「それなりに付き合いも長くなってきたからね、君のことは分かるよ。でも、本当に当たっててよかったよ」=「畢竟相處也有一段時間了嘛，吾瞭解汝啊。不過，幸好真的猜中了呢。」
「う、うむ……そうか……なんだが照れくさいの」=「唔、唔嗯……這樣啊……總覺得有點難為情呢。」
「……お。これはお主が好きな絵ではないか？　この淡い色使いなど、ぴったり合ってそうじゃが」=「……哦。這不是汝喜歡的畫嗎？這股淡淡的用色，感覺很合汝的胃口啊。」
「あー……どっちかというと、隣の絵の方が好きかな」=「啊……真要說的話，吾比較喜歡隔壁那幅畫呢。」
「なぬっ……お主は我のことを分かっているのに、我はお主のことを分かっていなかったのか……そうか……」=「什麼……汝明明瞭解吾，吾卻不懂汝啊……這樣啊……」
「……ごめん、からかい半分で答えただけで、本当は君が指した絵が好きなタイプだよ」=「……抱歉，我只是半開玩笑地回答，其實我喜歡你指的那幅畫的型別哦。」
「なんじゃお主！　がっかりして損をしたではないか！」=「什麼嘛，汝這傢伙！害吾白失望一場！」
「休み時間って短いから、何をするか迷うよね」=「休息時間很短，不知道該做什麼呢。」
「そうじゃな。予め決めておかぬとすぐに過ぎてしまう」=「是啊，不事先決定好，時間一下子就過去了。」
「で、迷った結果、我に声をかけたというわけか？」=「所以，你猶豫到最後，就來找我搭話了嗎？」
「うん。よかったら、世間話に付き合ってくれる？」=「嗯，方便的話，可以陪我聊聊天嗎？」
「構わぬぞ。面白い話があるなら聞かせてくれ」=「無妨，如果有有趣的話題就講來聽聽吧。」
「残念ながら、面白い話はないかな。愉快な話ならあるんだけど」=「很遺憾，沒什麼有趣的話題呢。如果是愉快的話題倒是有。」
「その二つは何が違うのじゃ……？」=「這兩者有什麼不同……？」
「む……何故お主がここにいるのじゃ？」=「唔……為什麼汝會在這裡？」
「それはどっちかというと俺の台詞なんだけど……もしかして、君もサボり？」=「硬要說的話，那應該是我的臺詞才對……難道說，你也是翹課嗎？」
「……サボった二人がこうして出会うとは、縁とは奇妙なものじゃな」=「……翹課的兩個人會像這樣相遇，緣分真是奇妙呢。」
「はは、確かにそうだね」=「哈哈，確實如此。」
「俺は君がサボったことを誰にも言わないつもりだけど……君もそうしてくれる？」=「我不會把你的翹課行為告訴任何人……你也可以對我保密嗎？」
「当然じゃ。そんな鬼のようなこと我には出来ぬのじゃ」=「當然了，吾可沒那麼狠心啊。」
「おお、連続でストライクを取れたのじゃ！」=「哦哦，連續擊出了全倒呢！」
「おめでとう！　いやぁ、本当に上手くなったね」=「恭喜！哎呀，你真的變厲害了呢。」
「二回ストライクが取れただけでも我にとっては偉業じゃが……こうなると三連続を目指したくなるのう」=「光是能投出兩次全倒，對吾來說就已經是偉業了……不過既然如此，吾就想挑戰三連擊呢。」
「狙っていこう！　サッカーだったらハットトリックだよ！」=「那就以三連擊為目標吧！如果是足球的話，就是帽子戲法哦！」
「そ、そうじゃな！　プレッシャーがかかるが、狙うとしよう！」=「說、說得也是！雖然會帶來壓力，但就以三連擊為目標吧！」
「そういえば、サーカーを例えに出したけど、ボウリングでも連続でストライクした時の用語とかあるのかな？」=「這麼說來，雖然我剛才用了足球來比喻，但保齡球也有連續打出全倒時的用語嗎？」
「うーむ……上手い人は何度も出すものじゃろうし、あっても変ではないの」=「唔嗯……厲害的人應該能連續打出好幾次，就算有也不奇怪呢。」
「調べてみよう……あっ、引っかかった。ターキーって言うんだって」=「來查檢視吧……啊，找到了。好像叫做Turkey呢。」
「ターキー……？　ターキーとは、あのターキーのことで合っておるのか？」=「Turkey……？所謂的Turkey，是指那個Turkey沒錯吧？」
「そうみたい……何でそう言うんだろう？　それだけめでたいってことなのかな？」=「好像是呢……為什麼會叫這個名字呢？是因為值得慶賀到那種程度嗎？」
「ここがお主の部屋か……当たり前じゃが、お主の匂いがするな……」=「這裡就是你的房間啊……雖然理所當然，但充滿了你的氣味呢……」
「えっ……臭うかな？　消臭スプレーかけた方がいい？」=「咦……很臭嗎？我噴一下除臭噴霧比較好嗎？」
「そ、そういうわけではない！」=「不、不是那個意思啦！」
「はは……なら良かったよ」=「哈哈……那就好。」
「お主の匂い……我は好きじゃ。ここはお主の匂いが満ちているから、お主に包まれているようじゃ……」=「吾喜歡……你的氣味。這裡充滿了你的氣味，感覺就像被你包圍一樣……」
「……そんなこと言われたら、俺……すっごく興奮しちゃう」=「……聽到你這麼說，我……非常興奮呢。」
「別に……興奮しても良い。エッチをする為に、来ているのじゃから……」=「就算興奮……也沒關係哦。畢竟吾就是為了做愛才來的嘛……」
「匂いだけじゃなくて、直接お主が包んではくれぬか……？」=「不只是氣味，能不能直接被你包圍呢……？」
「うん……任せて」=「嗯……交給我吧。」
「君はボウリングは得意？」=「你擅長保齡球嗎？」
「正直、他のスポーツ同様、得意ではないのう」=「老實說，和其他運動一樣，我不太擅長。」
「えっ……じゃあボウリング場を選んで大丈夫だった？」=「咦……那選保齡球館真的好嗎？」
「得意ではないが、こういうのはみんなでワイワイ楽しむものじゃろう。だから心配する必要はないぞ」=「雖然不擅長，但這種東西就是要大家一起熱鬧地玩嘛。所以你不用擔心哦。」
「ならよかったよ。俺はけっこう友達と来てたんだけど、君はどうかな？」=「那就好。我經常和朋友一起來，你呢？」
「似たような感じじゃ。みんな同じような実力じゃから、誰が一番ガーターが多いか競ったりしてたのう」=「差不多吧。大家的實力都差不多，所以會比賽誰洗最多洗溝。」
「ストライクじゃなくてガーターを……？　中々変わった遊び方だね」=「不是比全倒而是洗溝……？這種玩法還真特別呢。」
「もちろん、わざと狙いに行くのはＮＧじゃ。意外と盛り上がるから、やってみるのはどうじゃ？」=「當然，故意去洗溝是不行的。不過意外地能炒熱氣氛，要不要試試看？」
「おはようじゃ。朝からお主に会えるとは……良い一日になりそうじゃ」=「早安。沒想到一大早就能見到你……看來今天會是美好的一天呢。」
「おはよう。俺も良い一日になりそうな予感がするよ」=「早安。我也覺得今天會是美好的一天哦。」
「ふふ、二人ともハッピーに過ごせそうじゃな」=「呵呵，看來我們都能快樂地度過呢。」
「お、時間ぴったしじゃな」=「哦，時間正好呢。」
「さすがにデートに遅れるわけにはいかないからね」=「畢竟約會可不能遲到呢。」
「俺より早く着いてたみたいだけど、待たせちゃったかな？」=「你好像比我早到，我有沒有讓你等很久啊？」
「いや、我も今来たばかり……」=「不，吾也才剛到……」
「はっ！　こんなデートの定番台詞を、本当に言ってしまうとは！？」=「啊！這種約會的固定臺詞，你居然真的說出口了！？」
「あはは……自然と口にしてたみたいだね」=「啊哈哈……好像自然而然就說出口了呢。」
「今どきそんなべたなやり取りをするものかと懐疑的であったが……そういうものなのじゃな」=「雖然有點懷疑這年頭還有人會用這麼老套的對話方式嗎……但看來就是這麼回事呢。」
「みたいだね。それより、今日はどこか行きたい場所はあるかな？」=「好像是呢。先不說這個了，今天有什麼想去的地方嗎？」
「特にはないかの。……その、お主と一緒なら、どこでも楽しいじゃろうから……」=「沒什麼特別想去的地方呢……那個，只要和你在一起，不管去哪裡都會很開心吧……」
「ご、ごめん……ちょっと遅れちゃって……待ったよね？」=「抱、抱歉……我稍微遲到了一下……你等很久了吧？」
「事前に連絡をくれていたから大丈夫じゃ。忘れ物をしたんじゃったか？」=「你有事先聯絡我，所以沒關係啦。你是不是有東西忘了帶？」
「そう……浮かれ気分のまま家を出た所為で鍵を閉め忘れちゃって……」=「是啊……因為太興奮就直接出門了，結果忘記鎖門了……」
「田舎じゃから村の人間が盗む心配はないと思うが……まあ、他所から人が来る可能性もあるからのう」=「這裡是鄉下，應該不用擔心會被村民偷走啦……不過，也有可能會有人從外地過來嘛。」
「うん……途中で気づけてよかったけど、遅れちゃった。この埋め合わせはちゃんとするから」=「嗯……幸好中途就注意到了，但還是遲到了。我會好好彌補你的。」
「そんな必要はない、楽しく回ってくれたらそれで充分じゃ。それより、今日はどこに行くかの？」=「不需要那麼做，只要能開心地逛逛就足夠了。不說這個了，今天要去哪裡呢？」
「んん？　今の、どういうことだ……」=「嗯嗯？剛才那句話是什麼意思……」
「何か悩んでおるのか？」=「你有什麼煩惱嗎？」
「あ、ごめん、聞こえちゃった？　実は……丁度先生が説明してるところが分からなくて」=「啊，抱歉，你聽到了嗎？其實……我剛好聽不懂老師在說明的地方。」
「そこか……ちょっと授業中に噛み砕くのは難しいのう。すまんが、休み時間に説明しても大丈夫か？」=「那裡啊……在上課時要解釋清楚有點困難呢。不好意思，可以等下課時間再跟你說明嗎？」
「全然大丈夫だよ。俺は教えてもらう立場なんだから、気にしないで」=「完全沒問題哦。畢竟我是接受指導的一方，你別放在心上。」
「そうか。ではまた後で……ん？　そういえば、次はお主が当てられるのでは……？」=「這樣啊。那麼待會兒見……嗯？這麼說來，接下來輪到你暈了吧……？」
「ごめんっ、やっぱ今説明してもらってもいいかなっ？」=「抱歉，還是現在就請你說明一下好嗎？」
「うっぷ……ほんと、すごい勢いで回すよね……コーヒーカップ……」=「唔噗……咖啡杯……真的轉得好快哦……」
「ちょっと、調子に乗り過ぎてしまったのじゃ……すまんかった……うぅ」=「有點太得意忘形了呢……抱歉……嗚嗚。」
「二人してグロッキーなまま徘徊するわけにもいかないし……少し休んでいこうよ」=「總不能兩個人暈成這樣還到處亂晃……稍微休息一下吧。」
「う、うむ……そうしよう……酔い止めを、持ってくるべきじゃった……」=「唔、嗯……就這麼辦吧……早知道就該帶暈車藥了……」
「反省すべきなのはそこじゃなくて、回し過ぎたことだよ……」=「該反省的不是那個，而是轉得太快了啦……」
「正論を叩きつけられては、何も言い返せん……」=「被你這麼一說，我完全無法反駁……」
「すぅ……はぁ……ようやく落ち着いてきたかな……君は大丈夫？」=「嘶……呼……總算舒服多了……你沒事吧？」
「我はもう少し……かかりそうじゃ……次からは、控えめに回すようにせねば……」=「我可能……還要再花點時間……下次得小心點，別轉得那麼快才行……」
「おはようじゃ。昨日はよく眠れたかの？」=「早安。昨天睡得好嗎？」
「おはよ。きちんと快眠できたよ」=「早安。我睡得很好哦。」
「それは良かったのじゃ。授業中、眠る心配もなさそうじゃな」=「那真是太好了。這樣就不用擔心上課時睡著了呢。」
「やっぱり観覧車はいいのう。ゆっくり景色を楽しめて最高じゃ」=「摩天輪果然很棒呢。可以悠閒地欣賞風景，真是太棒了。」
「……そういえば、ふと気になったんだけどさ」=「……對了，我突然想到一件事。」
「ん？　いきなりどうしたのじゃ？」=「嗯？怎麼突然問這個？」
「観覧車って、やたらカップルが一緒に乗ったら別れるみたいな噂、流れてない？　俺のところにはあったんだよね」=「你有沒有聽說過，坐摩天輪的情侶，好像很容易分手的傳聞？我可是聽說過哦。」
「ああ……ここの観覧車については知らぬが、聞いたことはあるのう」=「啊啊……雖然不知道這裡的摩天輪怎麼樣，但妾身確實聽說過這個傳聞。」
「こう言ってはなんじゃが……普通は長続きする方が珍しいのではないか？」=「雖然這麼說有點不妥……但一般來說，能長久在一起的情侶反而比較少見吧？」
「付き合い続けて将来結婚するカップルより、別れるカップルの方が間違いなく多いのじゃからな。噂はある意味真実というわけじゃ」=「因為比起交往後結婚的情侶，分手的情侶肯定更多嘛。所以這個傳聞在某種意義上也是事實。」
「なるほどなぁ……君の推察通りそうだ」=「原來如此……看來正如你所料呢。」
「しかし、変な噂を流されると遊園地側は迷惑じゃろうな」=「不過，傳出這種奇怪的傳聞，遊樂園那邊應該很困擾吧。」
「へぇ、水墨画とかも飾ってあるんだね」=「哦，這裡還掛著水墨畫啊。」
「なんと、なんと綺麗なのじゃ……」=「哇，好美啊……」
「すっごい見惚れてる……この作品が気に入ったんだ？」=「你看起來好陶醉……很喜歡這幅作品嗎？」
「うむ……写真で見たことはあったが、飾られている実物を目の当たりにすると、迫力が段違いじゃな」=「嗯……雖然在照片上看過，但親眼看到實際掛在牆上的作品，魄力果然完全不同呢。」
「やっぱり写真だと迫力が伝わり切らないものだね。あと、実際はかなり大きかったりしてビックリしたよ」=「果然照片無法完全傳達出它的魄力呢。而且實際畫作比想象中還要大，真的嚇了我一跳。」
「この水墨画で正にそれを感じておったところじゃ。こんなに大きな絵だったとは……知らなかったのじゃ」=「妾身正從這幅水墨畫中感受到那種魄力呢。沒想到這幅畫居然這麼大……妾身之前都不知道呢。」
「大きいから描き込みの細かさも良く見えるね。炭でこれを描いてるなんて……本当にすごいな」=「因為很大，所以連細節都看得好清楚呢。竟然用炭筆畫出這種東西……真的好厲害啊。」
「そうじゃな……美術作品の魅力を、今日は改めて実感できたのう」=「是啊……今天再次體會到美術作品的魅力了呢。」
「そういえば、ここのお土産コーナーを覗いたことはなかったのう」=「這麼說來，我們還沒看過這裡的伴手禮區呢。」
「いつもずっと遊具に乗ってたもんね。ちょっと覗いてみる？」=「畢竟我們一直都在玩遊樂設施嘛。要不要去看看？」
「うむ、店先にあるものでもちらって見てみるかのう」=「嗯，去逛逛店門口的東西吧。」
「……ふぅん。やっぱり遊園地らしく、色んなアトラクションのキーホルダーがあるね」=「……哦。果然很有遊樂園的感覺，有各種遊樂設施的鑰匙圈呢。」
「じゃな。……このなにがしかの動物がモチーフになっていそうなキャラクターは、ここのマスコットかの？」=「是啊……這個看起來像是某種動物的角色，是這裡的吉祥物嗎？」
「多分そうじゃないかな。園内で見かけたことがあるし」=「大概吧。我在園內有看過。」
「しかしこれはなんじゃ……？　うさぎ……いや、ハムスターか？」=「不過這是什麼啊……？兔子……不，是倉鼠嗎？」
「俺にはフェレットに見えるけど……」=「我看起來像是雪貂……」
「可愛くはあるが……モチーフがわからんとちょっと不気味じゃのう」=「雖然很可愛……但不知道是什麼的話，感覺有點詭異呢。」
「[Pあだ名]。おはようじゃ」=「[Pあだ名]，早安。」
「おはよう[Hあだ名]。あだ名で呼んでくれて嬉しいよ」=「早安，[Hあだ名]。很高興你用暱稱叫我哦。」
「ふふ、我も気分がよい。今日もよろしくじゃ」=「呵呵，吾也覺得很開心。今天也請多指教啦。」
「ふぅ……今日もいっぱい遊んだのじゃ～」=「呼……今天也玩得很盡興呢～」
「だねぇ……俺、ちょっとはしゃぎ過ぎてたかも」=「是啊……我可能有點興奮過頭了。」
「それは我も一緒じゃ……お主といると、つい浮かれてしまう」=「這點我也一樣……只要和你在一起，就會忍不住興奮起來。」
（……正直、このまま別れるのは名残惜しいな……どこかに誘ってみようかな？）=（……老實說，就這樣分別實在有點可惜……要不要試著約她去哪裡呢？）
「お、今日のグループ学習、お主も同じ班なのじゃな」=「哦，今天的小組學習，你也在同一組呢。」
「そうみたいだね、よろしく」=「好像是這樣呢，請多指教。」
「テーマは地域活性化についてじゃが……何か意見はあるかの？」=「主題是關於地區活性化……你有什麼意見嗎？」
「唯一、都会から来てるお主の意見は色々な参考になりそうじゃ」=「唯一從都市來的你，應該有很多意見可以參考吧。」
「うーん、期待を持たれても大したことは言えないと思うよ？」=「嗯～就算你這麼期待，我可能也說不出什麼了不起的意見哦？」
「それでもじゃ。我とは違う視点を持ってるじゃろうからな。何でも良いから挙げてくれぬか？」=「那也沒關係。因為你應該會擁有和我不同的觀點吧。不管什麼都好，可以舉個例子嗎？」
（ぷ、プレッシャー……何か良いことを言わないと……）=（好、好大的壓力……得說點什麼好話才行……）
「今日は本当にありがとう、お陰で欲しいものが全部揃ったよ」=「今天真的很謝謝你，多虧了你，我想要的東西全部湊齊了。」
「なら良かったのじゃ。では、我の役目はしまいかの。また学園での」=「那就好。那麼，我的任務就完成了呢。學校見咯。」
「しまった……課題をやってきたのにプリントを家に忘れてるっ」=「糟糕……我明明完成了作業，卻把講義忘在家裡了！」
「次の授業のか？　それは今日が提出期限じゃったような……」=「下一堂課要用的嗎？我記得今天就是交作業的期限……」
「やっぱりそうだよね……ああ、うっかりしてたなぁ」=「果然是這樣啊……啊啊，我太粗心了。」
「まあ、先生に正直に打ち明けるしかなかろう」=「哎，只能老實跟老師說清楚了吧。」
「信じてもらえるか、言い訳だと怒られるかは日頃のお主の学習態度次第じゃな」=「能不能得到老師的信任，會不會被罵是藉口，就要看你平常的學習態度了。」
「村まで帰ったらさ……俺の家に行かない？　今日は朝まで……君と一緒にいたいんだ」=「回到村子之後……要不要來我家？今天我想……和你待在一起直到天亮。」
「……構わぬぞ。では、今日は泊まると連絡をしておこう」=「……無妨。那麼，老夫先通知一聲今天要住你家吧。」
「あ……ありがとう。嬉しいよ」=「謝……謝謝你。我很開心。」
「礼を言われるほどのことでは……ただ我もお主と一緒にいたかったんじゃ」=「這沒什麼好道謝的……只是老夫也想和你待在一起。」
「それに……我も、お主とそういうことをしたかったのじゃ」=「而且……老夫也想和你做那種事。」
自室二回目以降=第二次以上進入房間
自室初回=第一次進入房間
「今まではあまり上手くなくても気にしなかったが……お主とするとなると、もう少し投げれるようになりたいのう」=「至今為止就算表現得不好，老夫也不怎麼在意……但既然要和你一起玩，老夫想稍微練一下投球技巧。」
「何かコツがあれば教えてほしいのじゃが……」=「要是有什麼訣竅，希望你能教教老夫……」
「構えとかはしっかり出来てるから、投げ方を工夫すればいいと思うよ」=「架式之類的你都做得很標準，只要在投球方式上下點工夫就行了。」
「構えは出来ていたのか……自覚はなかったがお主が言うなら間違いないな」=「架式做得很好啊……雖然老夫沒有自覺，但既然你都這麼說了，肯定沒錯。」
「うん。だから投げ方の問題だね。時々あらぬ方向に行くでしょ？」=「嗯，所以問題在於投球方式呢。你有時候會往奇怪的方向滾去對吧？」
「う、うむ……思うように真っすぐ行かなくての……」=「唔、唔嗯……沒辦法照著想象筆直前進……」
「それは投げる場所を意識したら完全出来ると思うよ。レーンに三角のマークが見えるかな？」=「只要意識到投球的位置，我想就能完全辦到了。你在球道上能看到三角形的標誌嗎？」
「おお、いくつか並んでるあれじゃな」=「哦哦，就是那幾個並排在一起的吧。」
「あれの真ん中付近を目指して投げたら、きっと真っすぐいくはずだよ」=「只要瞄準那正中央附近投球，一定就能筆直前進哦。」
「なるほどのう……助かったのじゃ。早速試してみるとしよう！」=「原來如此……真是幫了大忙，老夫馬上試試看！」
「お主……教室とは違う方へ向かってどうしたのじゃ？」=「汝……怎麼往教室的反方向走呢？」
「……どうしたんだと思う？」=「……你覺得是為什麼呢？」
「何故堂々としておるのじゃ……どうせサボるつもりなのじゃろ？」=「為何要堂堂正正地這麼做……反正汝一定是打算翹課吧？」
「ご名答、さすが成績がいいだけあるね」=「正確答案，不愧是成績好的人呢。」
「褒められても全く嬉しくないのじゃが。ま、見つからぬように気をつけるのじゃぞ」=「就算被誇獎也完全不覺得開心呢。不過，汝可要注意別被發現咯。」
「あれ、止めないの……？」=「咦？你不阻止我嗎……？」
「我は教師ではないからの。受けるも受けないもお主の好きにするといい」=「畢竟吾並非教師嘛。要參加還是不參加，都隨汝高興就好。」
「そういえば、そろそろ祭りの季節じゃな」=「這麼說來，差不多快到祭典的季節了呢。」
「祭りって何のこと？」=「祭典是指什麼？」
「ん？　……ああ、そうか。お主が来てからはまだ開かれておらんかったな」=「嗯？……啊啊，對哦。自從汝來了之後，祭典還沒舉辦過呢。」
「お主があまりに馴染んでおるからうっかりしておった」=「因為汝實在太融入這裡了，吾都忘了這件事。」
「まあ、そのまんまただの祭りじゃ。色々屋台も出たりするんじゃが……都会から来たお主にとっては、つまらないかもしれんの」=「嗯，就是普通的祭典啦。會有很多攤販出來擺攤……不過對來自都市的汝來說，或許會覺得很無趣吧。」
「おはようじゃ！　今日もいい天気じゃのう」=「早安！今天也是個好天氣呢。」
「おはよう、なんだかテンションが高いね。なにかいいことがあったの？」=「早安，感覺你今天情緒很高昂呢。發生了什麼好事嗎？」
「よく聞いてくれた！　今朝、いつものようにお茶を淹れたのじゃが、茶柱が立ってのう」=「問得好！今天早上，吾像往常一樣泡了茶，結果茶柱立起來了呢。」
「へぇ、そうなんだ。それは縁起が良さそうだね」=「哦，這樣啊。那還真是吉利呢。」
「うむ、朝からご機嫌じゃ！」=「嗯，吾從一大早就心情很好哦！」
「そういえば、もうじき祭りが開かれるぞ」=「這麼說來，祭典就快要開始了呢。」
「ああ、もうそんな時期だっけ」=「啊，已經到這個時期啦？」
「時間があるなら行ってみたらどうじゃ？」=「有時間的話，要不要去看看？」
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
㼼=㼼
似=似
合流=會合
弼=弼
夕=傍晚
漼=漼
缼=缼
輼=轀
鼼=鼼
「単純な疑問なのじゃが、都会にも駄菓子は売っておるのか？」=「吾有個單純的疑問，都市裡也有賣粗點心嗎？」
「もちろん。こういう昔ながらの駄菓子屋っていうのは、あんまりないけど」=「當然有啊。不過這種傳統的粗點心店倒是不多見就是了。」
「そうかそうか。じゃあ、お主にも好きな駄菓子はありそうじゃの」=「這樣啊，這樣啊。那汝應該也有喜歡的粗點心吧？」
「うん。俺は……このヨーグルトみたいなやつが好きかな」=「嗯。我……應該喜歡這種像優格的點心吧。」
「お、奇遇じゃの。我もそれが一番好きなのじゃ」=「哦，真巧啊。吾也是最喜歡這個呢。」
「木のスプーンですくって食べるのが美味しくてのう……よし、これをいくつか買うとしよう」=「用木湯匙挖著吃真好吃啊……好，就買幾個這個吧。」
不一致=不一致
「満足できたのじゃ」=「吾滿足了。」
一致=一致
「うんうん、やはりこの味じゃな！　お主と語り合えて楽しかったぞ」=「嗯嗯，果然是這個味道啊！能和汝聊天真開心啊。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=白天1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「楽しいと思えんかったの」=「不覺得開心啊。」
気分悪い継続=不舒服持續
「はぁ……損した気分じゃ」=「唉……感覺真是虧大了。」
アコガレ=憧憬
「ふっ、よい発見ができたぞ。またな」=「呵，有了個不錯的發現呢。再見啦。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「気のせいか、今日は一段とあつい気がするの……」=「是錯覺嗎？總覺得今天特別熱啊……」
好意汎用=好意泛用
通常汎用=通常泛用
「つい時間を忘れてしまったの……では、またな」=「一不小心就忘了時間啊……那麼，再見啦。」
「お主は話題を引き出す天才じゃな。また話そう」=「汝真是個能引導話題的天才啊。下次再聊吧。」
「名残惜しいがまた話そうな……約束じゃぞ」=「雖然依依不捨，但下次再聊吧……約好了哦。」
主人公から会話終了=與男主角結束對話
「もうよいのか？　そうか、続きはまたじゃな」=「已經好了嗎？這樣啊，下次再繼續吧。」
主人公から会話終了すぐ=與男主角結束對話後立刻
「なんじゃ、もう行くのか……？　つれないやつじゃ」=「怎麼，已經要走了嗎……？真是冷淡啊。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中使用
「そうじゃな、祭りを楽しむことを忘れぬようにせんとな」=「是啊，得好好享受祭典才行呢。」
「なんじゃ、もったいぶらずとも良ければ話を聞くぞ？」=「怎麼，如果不介意的話，可以說來聽聽哦？」
「非常に残念な気分じゃ……」=「感覺非常遺憾啊……」
「気分は沈んだままじゃ……」=「心情還是好不起來啊……」
ゾッコン=真心
「我の視界にはお主しか見えん」=「吾的眼裡只有汝啊。」
「次はその……もっと違うことをしても……良いのじゃぞ？」=「下次……做些更不一樣的事……也可以哦？」
「ふ、言うまでもなかろう……楽しかったぞ」=「呵，這還用說嗎……我很開心哦。」
「また話そう……名残惜しいが、この時間もまた大事じゃな」=「下次再聊吧……雖然依依不捨，但這段時光也很珍貴呢。」
「ふふ、またじゃな」=「呵呵，下次見啦。」
「もうよいのか？　なんとも複雑じゃが、お主がそういうなら……」=「已經好了嗎？雖然心情很複雜，但既然汝這麼說的話……」
「そうか……まあ、少しでもお主と過ごせただけでも良しとしよう」=「這樣啊……算了，能和汝稍微相處一下也不錯。」
「うむ、話し込んでしまう前に切り上げておくかの」=「嗯，還是在聊開之前先告一段落吧。」
「人前で積極的にイチャイチャしたい？」=「想在人前積極地卿卿我我？」
はずれ=沒中
当たり1=中了1
「よほど感情が昂ったらそう思うのかもしれんが……普通は控えたいの」=「如果情緒特別高漲的話或許會這麼想……但一般來說還是想剋制一點。」
「あまり思わんの。二人っきりなら構わんが、やはり恥ずかしいの」=「不太會這麼想呢。兩人獨處的時候倒還好，但果然還是有點害羞。」
「運命ってあると思う？」=「你覺得有命運這種東西嗎？」
当たり2=猜中2
パターン4=型別4
パターン3=型別3
「ある……と思いたいの。ふふ、意外じゃろ？　これでもロマンチストなんじゃ」=「我想……相信有。呵呵，很意外吧？別看我這樣，我可是個浪漫主義者呢。」
「お主と出会い、こういう関係になれておることが、まさに運命じゃと思っておる」=「能和你相遇，發展成這樣的關係，我覺得就是命運。」
「束縛はされたい？」=「你想被束縛嗎？」
当たり3=猜中3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「それは息苦しいの。ほどほどな関係が、きっと長く続くと思っておるのじゃが、どうじゃ？」=「那樣會讓人喘不過氣。我覺得適度的關係一定能長久，你覺得呢？」
「我はせんぞ、お主はしたいのか？　それとも、我にしてほしいのかの？」=「吾不想要哦，你想要嗎？還是說，你希望吾來主導？」
「恋愛事で、主導権は握りたい方？」=「在戀愛方面，你想掌握主導權嗎？」
当たり4=猜中4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「あまり考えたことないが……どちらかというとリードしてほしいの」=「我沒怎麼想過……不過真要說的話，我希望有人能引導我。」
「ないかの……じゃから、しっかり頼むぞ」=「沒有啊……所以，拜託你好好引導吾哦。」
「初恋っていつ？」=「初戀是什麼時候？」
「う～ん、いつじゃろうな……もしかしたら、お主が初恋の相手かもしれんの。くすくす」=「嗯～是什麼時候呢……說不定，你就是吾的初戀物件呢。嘻嘻。」
「自分が恋愛体質だと思ったりある？」=「你覺得自己是戀愛體質嗎？」
「それはないかの……じゃが、今は素敵な彼氏がおるから、変わっていくことはあるかもの……くすくす」=「那倒沒有……不過，現在有了這麼棒的男友，或許會慢慢改變吧……嘻嘻。」
「な、なんか気恥ずかしいの。この話題はナシじゃ、ナシ」=「總、總覺得有點難為情呢。這個話題就到此為止吧，到此為止。」
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「子供の頃は、お菓子を選ぶのに凄い時間をかけてたなぁ」=「小時候，我總是花很多時間在選點心上呢。」
「お主もか？　我も少ないお小遣いから何とかやりくりしていたのう」=「你也是嗎？吾也是從不多的零用錢裡想辦法籌措呢。」
「はは、子供あるあるだろうね。今は全然気にせず買えるから、大人になったって感じがするね」=「哈哈，小孩子都會這樣吧。現在可以毫不在意地買下來，有種變成大人了的感覺呢。」
「そうか……？　別に自分で稼いだわけではないのじゃから、大人とは言えぬのでは……？」=「是嗎……？這也不是自己賺來的，不能說是大人吧……？」
「た、確かに……よく考えたら貰えるお小遣いが増えただけだ」=「確、確實……仔細一想，只是拿到的零用錢變多了而已。」
「まあ、そういうのはきちんと働いた時に思う事じゃな。今の我らは両親に感謝するとしよう」=「算了，這種事等好好工作後再想吧。現在的我們就先感謝父母吧。」
「ふぅ、お腹いっぱいじゃ。楽しい時間だったの」=「呼，肚子好飽啊。真是快樂的時光呢。」
「ふふっ。ただ話しながら食べるだけの時間も……彼氏が隣にいるだけで特別なものになるの」=「呵呵。只是邊聊天邊吃飯的時間……只要男友在身邊，就會變得很特別呢。」
「な、何を当たり前に入ろうとしておるのじゃ！　分かってやっておるのか？」=「你、你幹嘛理所當然地加入啊！你是故意的嗎？」
「恋人という関係に甘んじておるのかの……」=「你甘於戀人這種關係嗎……」
「時間はあるかの？　よければ一緒に勉強せんか？」=「有時間嗎？方便的話要不要一起唸書？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「よかった。では付き合ってもらおうかの」=「太好了。那就陪陪吾吧。」
「そ、そうか……お主にも事情はあるか。残念じゃが仕方ないの」=「這、這樣啊……你也有自己的事要忙吧。雖然很遺憾，但也沒辦法。」
当たり=猜對了
「うむ、ちょうど小腹も空いておったところじゃ。付き合うぞ」=「嗯，吾正好有點餓了。就陪你吧。」
「今は良いかの。また誘ってくれ」=「現在不方便嗎？下次再約吧。」
「自分をSっぽいと思う？　それともMっぽいと思う？」=「你覺得我比較S？還是M？」
「うーむ、Sっぽいと思う瞬間もあるが、Mに当てはまることもあるしのう……我はどっちなんじゃろうな？」=「唔～有時候覺得像是S，有時候又覺得像是M……吾到底算是哪一邊呢？」
「我自身は分からん……お主が思っておる方が、きっと我のタイプなのじゃろう」=「吾自己也不曉得……汝所想的，一定才是吾的型別吧。」
「身体の関係のない、男と女の友情ってあると思う？」=「汝覺得有不透過肉體關係的男女友情嗎？」
「う～ん。あると信じたいが、男はどうしてもしたくなるのではないか……？」=「唔～嗯。雖然很想相信有，但男人總是會忍不住想做吧……？」
「あるのではないか？　男側のことはよく知らぬが、そこまでエロいことを考えるわけでもなかろう？」=「應該有吧？雖然吾不太清楚男人的想法，但應該不至於會想做那麼色的事吧？」
「将来、子供って何人ぐらいほしい？」=「將來，汝想要幾個孩子？」
「まだ考えもしておらんが……まあ、そうじゃな。お主の子なら何人でも作ってよいぞ」=「吾還沒想過……不過，這個嘛。如果是汝的孩子，要幾個都可以哦。」
霱=霱
「それは分からん……それとも、お主は我との将来まで考えてくれておるのか？」=「那就不知道了……還是說，汝已經考慮到吾等將來的樣子了嗎？」
「恋人と……俺とのエッチな会話も苦手？」=「和戀人……和我聊色色的話題，也會覺得尷尬嗎？」
「あまり得意ではないが……それでもお主となら付き合ってもよいぞ」=「雖然不太擅長……但如果是和汝的話，吾願意交往哦。」
「なるべくは付き合うようにはするが、それも話す内容によりけりじゃ」=「吾會盡量和汝交往，但也要看談話的內容而定。」
「昔は温泉も男女混浴だったんだって。興奮とかしなかったのかな？」=「聽說以前的溫泉也是男女混浴，那時候都不會興奮嗎？」
「当時の時代であったから許されておったんじゃろうな……今では到底考えられんの」=「因為是當時的時代，所以才能被允許吧……現在的話根本無法想象呢。」
「人と映画を見てて、突然エッチなシーンが流れると気まずいよね」=「和別人一起看電影，突然播出色色的場景時，感覺很尷尬呢。」
「あの時間は沈黙が深くなるのを感じるの……不思議じゃ」=「那時候會感覺到沉默變得更深……真不可思議呢。」
「お、お主……そんなこと、答えられるわけなかろう」=「你、你這傢伙……那種事，我怎麼可能回答得了啊。」
「謝りに来たのであれば考えるが……」=「如果是來道歉的話，我倒是可以考慮一下……」
「もちろん良いぞ。ふふ、楽しみすぎてつい口元がニヤけてしまうの」=「當然可以啊。呵呵，我實在太期待了，嘴角忍不住上揚了呢。」
「ん？　なんじゃ、面白そうじゃな。付き合ってやろう」=「嗯？什麼啊，好像很有趣嘛。我就陪你玩玩吧。」
「なんじゃ、言えぬ場所なのか？　それなら我はパスじゃ」=「怎麼，是在不方便說的地方嗎？那我就PASS吧。」
「ああ、構わぬ。何か分からぬことでもあるのかの？」=「啊，沒關係。你有什麼不懂的地方嗎？」
「お主……失礼なやつじゃな」=「你這傢伙……真是失禮啊。」
「はぁ、もう良かろう……ではの」=「唉，已經夠了吧……那我走了。」
キニナル=可疑
「ふっ、なかなかに面白いやつじゃ……また話そう」=「呵，真是個有趣的傢伙……下次再聊吧。」
「さて、そろそろ切り上げるかの」=「好了，差不多該結束了。」
「また話を聞かせてくれ」=「下次再告訴我吧。」
「さて、このくらいにしておくかの」=「好了，就先到此為止吧。」
「なんじゃ、これでおしまいか……まぁよい、ではまたじゃな」=「什麼，就這樣結束了啊……算了，那下次見啦。」
「もう良いのか？　慌ただしいやつじゃな」=「已經夠了嗎？真是個毛躁的傢伙啊。」
いい=好
普通=普通
悪い=不好
「次の日曜に遊びに……いや、デートでもどうじゃ？」=「下個星期天，要不要一起出去玩……不，不如來約會怎麼樣？」
「ふふ、決まりじゃな。楽しみにしておるからの」=「呵呵，那就決定啦。我很期待哦。」
「そうか……少々、張り切りすぎてしまったかの……」=「這樣啊……我好像有點太興奮了呢……」
「お、奇遇じゃな。お主も来ておったのか」=「哦，真巧啊。你也來啦。」
「なんじゃなんじゃ、我をどこに誘う気なのじゃ？」=「什麼什麼，你想約我去哪裡啊？」
「う～ん、妙な思惑を感じる気がする……今回はパスじゃ」=「嗯～感覺有點可疑呢……這次PASS吧。」
「水の中をただ歩くだけでもいい運動になるらしいから、今日はそれをしない？」=「光是在水裡走路好像就是很好的運動了，今天要不要試試看？」
「まったく泳がずにか？　まあ、その方が我にとっては楽じゃが」=「完全不游泳嗎？不過這樣對我來說比較輕鬆啦。」
「水ってかなり抵抗があるから、君が思ってるよりもいい運動になると思うよ」=「水的阻力很大，應該會比你想象中更好的哦。」
「確かに……普段はあまり意識しておらんかったが、ただ歩くだけでも疲れそうじゃ」=「確實……平常不太會注意到，但光是走路好像也會累呢。」
「でしょ？　こういう簡単な運動からどんどんやって行こう」=「對吧？就從這種簡單的運動開始慢慢做起吧。」
「うむ、わかったのじゃ！」=「嗯，知道了！」
「ふぅ、いい汗をかけたの。お主が我に合わせてくれたお陰じゃ」=「呼，流了一身汗呢。這都是多虧了你配合我啊。」
「ふふ、何だか一段と楽しかったの！　やはり、恋人と一緒にしているというのが大きいのじゃろうな」=「呵呵，總覺得更開心了呢！果然和戀人一起做就是不一樣啊。」
「我も誘おうと思っておったところじゃ。ふふ、相思相愛じゃの」=「吾也正想邀汝呢。呵呵，真是相親相愛啊。」
「ここはお主が立ち入って良い場所ではないぞっ」=「這裡可不是汝該進來的地方哦！」
「くすっ、やはりお主じゃったか。実はの、声をかけられる気がしておったのじゃ」=「呵呵，果然是汝啊。其實吾一直覺得會有人來搭話呢。」
「ああ、ちょうど我からも提案しようと思ってたところじゃ。楽しもうぞ」=「啊啊，吾正好也想提議呢。一起來享受吧。」
「それはちょっと急過ぎるかのう……」=「這樣有點太急了吧……」
「その……一緒に気持ちよくなりたいと思っておるのじゃが、どうじゃろ……？」=「那個……吾想和汝一起舒服一下，怎麼樣……？」
「よかった……心行くまで楽しもう」=「太好了……就盡情享受吧。」
「そ、そうか……さすがに強引すぎたかもしれんな……」=「這、這樣啊……可能真的有點太強硬了呢……」
「お主がよかったら、これから何か食べぬか？」=「如果你不介意的話，接下來要不要吃點什麼？」
「よい返事じゃ。さて、何を食べるかのう」=「回答得好。那麼，要吃什麼呢？」
「そうか……無理強いはできんが、残念じゃ」=「這樣啊……雖然不能勉強你，但真是遺憾。」
「むむ……どのメニューを注文するか迷うの」=「唔唔……好猶豫要選哪道菜哦。」
「ちなみに何と何で迷ってるの？」=「順便問一下，你到底在猶豫什麼？」
「カフェオレとカフェラテじゃ」=「咖啡歐蕾和拿鐵咖啡。」
「……その二つって、そこまで違いあるかな？」=「……那兩杯飲料有那麼大的差別嗎？」
「何を言う、あるに決まっておるじゃろ！　お主、まさか違いが分からぬのか？」=「你在說什麼啊，當然有差別啊！難道你分不出其中的差異嗎？」
「いや、全部一緒とまでは思わないけどさ……まあ、迷ってるなら俺はカフェオレを推しておくよ」=「不，我當然不認為全部都一樣啦……不過，既然你猶豫不決，我還是推薦咖啡歐蕾吧。」
「確かにより甘い方が飲みたい気分かもしれんな。よし、カフェオレにするとしよう！」=「的確，我現在可能比較想喝甜一點的呢。好，就點咖啡歐蕾吧！」
カフェ=咖啡廳
「家で勉強やってる？」=「你在家有好好唸書嗎？」
「もちろんじゃ、そういうお主はどうなんじゃ？　ちゃんとやっておるのか？」=「當然有啊，那你自己呢？有好好唸書嗎？」
課題をこなすくらいかな=頂多就是完成作業吧
ほどほどにね=適可而止啦
あんまりやってないかも=可能沒怎麼念
「俺もやるよ。と、言っても出された課題をこなすぐらいだけど……」=「我也有在唸哦。不過，其實也只是完成老師出的作業而已……」
当たりA=正確答案A
普通A=普通A
「……たまに課題を出し忘れることはあるかも」=「……我有時候可能會忘記出作業啦。」
「良いのではないか。無理に励んで勉強を嫌いになるよりは、ほどほどが一番よい」=「這樣不是很好嗎？比起勉強自己唸書而變得討厭讀書，適可而止才是最重要的。」
「友達に勉強を教えることって好き？」=「你喜歡教朋友讀書嗎？」
「我は好きじゃぞ。簡単に答えは教えんがな……お主はどうなんじゃ？」=「吾很喜歡哦。不過不會輕易告訴你答案就是了……你呢？」
好きだよ、復習になるし=喜歡啊，而且可以複習
俺も好きな方かな=我也算喜歡吧
嫌いじゃないけどね=是不討厭啦
「俺も好きだよ。教えることで一段と理解が深まるからね」=「我也喜歡哦。因為教別人可以加深自己的理解嘛」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「好きだけど、勉強よりおしゃべりに夢中になっちゃうんだよね……」=「雖然喜歡，但比起唸書，我更熱衷於聊天呢……」
「その通り。友にしたことが、自分にもかえってくる。まさにＷＩＮ・ＷＩＮよ」=「正是如此。對朋友做的事，也會回到自己身上。這正是所謂的雙贏哦」
「家で勉強がのらないときってどうしてる？」=「在家裡不想念書的時候，你會怎麼做？」
「そうじゃな……我の場合、図書室なんかでやったりするぞ。どうじゃ、おススメじゃぞ？」=「這個嘛……吾的話，會去圖書館之類的地方哦。怎麼樣，吾很推薦哦？」
環境を変えるのはいいね=改變環境是個好主意呢
家に拘る事はないのか=不拘泥於家裡嗎
他の本があるとなぁ……=有其他書可看啊……
「なるほど。環境を変えてみるのはいいかもね」=「原來如此。試著改變一下環境或許不錯呢」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「俺の場合、つい本を読んじゃうかも……」=「我的話，可能會忍不住去看書吧……」
「普段と違うのもあって、良い気分転換になってよい、お気に入りの場所の一つじゃ」=「和平時不同，可以當作不錯的轉換心情方式，是吾喜歡的地方之一哦」
「いたずらな問題とか、ひっかけ問題とか好きな方？」=「你喜歡惡作劇般的問題，或是陷阱題之類的嗎？」
「解けたら気持ち良いから好きじゃの。お主は好きではないのか？」=「解開了會很爽，所以吾喜歡哦。你不喜歡嗎？」
クイズみたいでいいよね=像猜謎一樣很棒呢
解けると気持ちいいよね=解開了會很爽呢
あんまりかな……=不太喜歡呢……
「好きだよ。問題者を負かした気分がして嬉しいしね」=「喜歡哦。有種打敗了問題兒童的感覺，很開心呢。」
当たりD=正確答案D
普通D=普通D
「あんまり……出題者に嘲笑われてる気がして……」=「不太喜歡……感覺像是被出題者嘲笑了一樣……」
「くすっ、こざかしい問題も確かにあるが、それも踏まえて楽しんでこそよの」=「呵呵，雖然確實有些問題很刁鑽，但連刁鑽的問題都能享受才是樂趣所在哦。」
正解機嫌普通=正確答案心情普通
正解機嫌いい=正確答案心情好
正解機嫌いい恋人=正確答案心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情好
普通機嫌いい恋人=普通心情好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=不中意心情普通
はずれ機嫌いい=不中意心情好
はずれ機嫌いい恋人=不中意心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=不中意心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=不中意心情好朋友
はずれ機嫌いい親友=不中意心情好摯友
はずれ機嫌普通恋人=不中意心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=不中意心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=不中意心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=不中意心情普通摯友
「まったく……誰もおらぬから良いが長居は禁物じゃぞ、よいな？」=「真是的……幸好這裡沒有別人，但可別在這裡待太久哦，知道了嗎？」
「な、何をしておるのじゃ、ここは入ってはならんわ」=「你、你在做什麼啊？這裡不是你該進來的地方啦。」
「……どうしたのじゃ？」=「……怎麼了？」
「官能小説とかって読む？　エッチな小説なんだけど……？」=「你想看官能小說嗎？就是色色的小說……？」
「そういうジャンルは読まん……表紙から敬遠してしまうの」=「我不看那種型別的書……從封面我就敬而遠之了。」
「そういった小説があることは知っておるが……読んだことはないの」=「我知道有那種小說存在……但沒看過。」
「動物の交尾に興味ある？」=「你對動物交配有興趣嗎？」
「なっ！？　ないわ、そんなの見たいと思わんっ」=「什麼！？沒有，我才不想看那種東西。」
「ないの……偶然、目にするときがあるかもしれんが、進んでみたいと思わん」=「沒有……雖然偶爾可能會偶然看到，但我不會主動想去嘗試。」
「眠れない夜って、変にドキドキしたりしない？」=「你有沒有過失眠的夜晚，心跳莫名加速的經驗？」
「いや、眠れないことはあるが、ドキドキはないぞ」=「不，我雖然有失眠的經驗，但不會心跳加速哦。」
「さ、さすがにそういう気持ちになったことはない、と思うぞ……」=「我、我想我應該沒有過那種感覺……」
「あのさ、大人のオモチャって持ってたりする？」=「那個，你有大人的玩具嗎？」
「なっ！？　そ、そんなこと、教えるわけないじゃろ！」=「什麼！？我、我怎麼可能告訴你那種事！」
「も、持っておらん！　持っておったとしても、言うわけがないじゃろ！」=「我、我才沒有！就算有，也不可能告訴你啊！」
「身体はどこから洗う？」=「你會從身體的哪裡開始洗？」
「ん？　上の方から下に……もっというと頭が一番最初じゃな……これ以上、詳しくは言わぬぞ」=「嗯？從上面往下……更具體地說，頭是第一個洗的地方……我不會說得更詳細了。」
「もし恋人にエッチな写真をねだられたら、送ってあげたりする？」=「如果戀人要你傳色色的照片給他，你會傳嗎？」
「お、送るわけないわ！　好いておる人でもそれはできん！」=「我、我怎麼可能傳啊！就算是喜歡的人也做不到！」
「答えられぬわ！　さすがに度を超えておるぞ」=「無法回答啊！這實在太過分了。」
「わっ！？　いきなりなんじゃ？　ビックリするではないか……何か用か？」=「哇！？突然怎麼了？嚇我一跳……有什麼事嗎？」
「彼氏ができたら、初デートってどこに行きたい？」=「如果交了男朋友，第一次約會想去哪裡？」
「考えたこともなかったが、う～ん……好きな人とならきっとどこでも良いかもしれんな」=「從來沒想過，唔～嗯……只要是和喜歡的人在一起，或許去哪裡都好。」
「やはり、無難にショッピングモールかのぉ。一緒におれるだけで十分じゃからな」=「果然還是安全一點去購物中心吧。只要能在一起就足夠了。」
「告白はしたい？　それともされたい？」=「你想主動告白？還是希望對方告白？」
「う～ん、我に勇気があればするかも分からんが、その時次第じゃな」=「唔～嗯，如果我有勇氣的話可能會告白，但也要看當時的情況。」
「できることならしてほしいかの……じゃが、我も気分が高まってするやもしれんな」=「可以的話，希望對方主動告白嗎……不過，我可能也會因為情緒高漲而告白吧。」
「恋愛に駆け引きって必要だと思う？」=「你覺得戀愛需要策略嗎？」
「あんまりそういうのはしてほしくないの……やはりストレートに物事を伝えてほしい」=「我不太希望有那種事……還是希望對方能直接了當地表達。」
「そういう事は苦手じゃからな、あんまりかの。我はハッキリ言うぞ」=「我不擅長那種事，所以不太會。我會直截了當地說出來。」
「有名人と付き合ってみたいって思ったことある？」=「你有想過和名人交往嗎？」
「う～む、ないの……考えたところで空しくなるだけじゃ」=「唔～嗯，沒有……就算想也沒用，只會感到空虛而已。」
「ないな……そもそも有名人以外との付き合い方も分からぬのじゃ、考えもせんの」=「沒有呢……說起來，我連怎麼和名人以外的人交往都不知道，根本沒想過。」
「恋愛系の音楽とか聞く？」=「你會聽戀愛系的音樂嗎？」
「嫌いではないぞ。失恋ソングはあまり聴かんがな」=「不討厭哦。不過不太聽失戀歌曲就是了。」
「好きな人と食べ物の好みが一緒だと嬉しいよね？」=「如果和喜歡的人喜歡同樣的食物，會很開心吧？」
「それは嬉しいな、共通の話題にもなりやすい。きっと話しても楽しいじゃろうな」=「那還真令人開心呢，這樣就很容易找到共通的話題了。就算聊這個一定也很開心吧。」
「眠たくなる話じゃの……本当にそのような話がしたいのか？」=「這話題會讓人想睡啊……你真的想聊這個嗎？」
あだ名まだ=綽號還沒決定
あだ名解禁=綽號解禁
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「料理って作れるの？」=「你會做料理嗎？」
「作れるぞ。肉じゃが、ハンバーグ、ホイコーロー……和洋中なんでもじゃ。ふふ、いつかごちそうしよう」=「我會哦。土豆燉肉、漢堡排、滑蛋豆腐……不管是日式、西式還是中式料理都沒問題。呵呵，改天我來做給你吃吧。」
「なんじゃ、作ってほしいのか？　リクエストしてくれたらいつでもなんでも作るぞ？」=「怎麼，你希望我做給你吃嗎？只要提出要求，無論何時何地，我什麼都能做給你吃哦？」
「苦手なモノってあるの？」=「你有不擅長應付的東西嗎？」
「もちろんじゃ。あのすばしっこくて突然部屋に現れる黒い生き物は……名前も出したくないぐらい嫌いじゃ」=「當然有啊。那種動作敏捷又突然出現在房間裡的黑色生物……我討厭到連名字都不想提到呢。」
「もちろんある。じゃが、いずれ克服したいと思っておるぞ。苦手なモノはない方が良いに決まっておるからな」=「當然有啊。不過，我打算總有一天要克服哦。畢竟沒有不擅長的東西當然是再好不過了。」
「時間にルーズな人って苦手？」=「你會不擅長應付時間觀念不好的人嗎？」
「うむ、自分を管理できていないわけじゃからな……そういう面ではうるさいかもしれんな」=「嗯，因為那表示對方無法管理好自己嘛……我在那方面可能比較囉嗦一點呢。」
「我は苦手じゃな。事情はあるのかもしれんが、周りに迷惑をかけることもあるからの」=「我很不擅長應付哦。雖然可能有什麼苦衷，但那樣也會給周圍的人添麻煩呢。」
「好きな曜日とかってある？」=「你有特別喜歡的星期嗎？」
「昔は日曜日じゃったが、最近は土曜日じゃな。次の日も休みと思うと嬉しいじゃろ？」=「以前是星期天，不過最近是星期六呢。一想到隔天也是假日就會很開心對吧？」
「友達の過去とか気になる？」=「你會在意朋友的過去嗎？」
「あまり気にはせんかの……仲良くなれば知っていけると思っておる」=「不會太在意嗎……我覺得只要關係變好就能知道了。」
「もし、夏休みがもう一か月増えたらどうする？」=「如果暑假再延長一個月，你會怎麼做？」
「そうじゃな、やはり旅行には行きたいの。都会に行っていろいろ見て回りたいものじゃ」=「這個嘛，我還是想去旅行。我想去大城市到處逛逛。」
「はぁ、あまり乗れん話じゃな……まぁ、そういう時もある。気にせんでくれ」=「唉，這話題我實在插不上話……算了，有時候就是這樣嘛。別放在心上。」
「ここのカフェって、なんか新しそうな感じだよね。最近できたの？」=「這裡的咖啡廳感覺很新呢。是最近才開的嗎？」
「そうじゃな、割と最近できたばかりじゃ」=「是啊，最近才開的。」
「村で唯一のカフェ……それも待望のじゃから、オープンしてしばらくはだいぶ賑わっていたのう」=「村子裡唯一的咖啡廳……而且還是期待已久的那種，開張後有一陣子都很熱鬧呢。」
「といっても人の少ない村じゃ。すぐに人の波はおさまったんじゃが」=「不過這個村子人很少，熱潮很快就退了。」
「はは、そっか、君もこのカフェが出来て嬉しかった？」=「哈哈，這樣啊，你也對這間咖啡廳開張感到開心嗎？」
「もちろんじゃ。こういった憩いの場所があるには越したことないからの」=「當然啦。有這種休息的地方再好不過了。」
「こうしてのんびり過ごすのはいいものじゃな」=「像這樣悠閒地度過真不錯呢。」
「ふふっ、お茶しながら話し込んでしまったのう」=「呵呵，我們邊喝茶邊聊了很久呢。」
「質問じゃが、夏と冬、どっちの季節が好きじゃ？」=「有個問題，你喜歡夏天還是冬天？」
夏かな=應該是夏天吧
冬かも=可能是冬天
「我も夏は好きじゃな。何より身軽で良い……暑さなど気の持ちようじゃな」=「我也喜歡夏天呢。最重要的是可以輕鬆自在……炎熱與否取決於心態。」
「おお、そうか。我も冬派じゃ。温かい食べ物が美味しいからの」=「哦哦，這樣啊。我也喜歡冬天，因為熱騰騰的食物很好吃嘛。」
「お主は静かなところと賑やかなところ、どっちが好きじゃ？」=「汝喜歡安靜的地方還是熱鬧的地方？」
静かなところだね=安靜的地方
賑やかなところかな=熱鬧的地方
「そうじゃの、ゆっくりできるし落ち着くからの」=「這樣啊，畢竟可以放鬆心情，讓人平靜下來嘛。」
「少し騒がしいくらいが良いというのは分かる気がするの」=「我好像能理解稍微吵鬧一點反而比較好的感覺呢。」
「うむ、お主はそちらか……」=「嗯，汝是那邊啊……」
「向こうにおった友とは今も連絡をとっておるのか？」=「汝現在還有跟以前在那邊的朋友保持聯絡嗎？」
「たまにね。でも、今はこっちの生活に慣れることを優先してるよ」=「偶爾會啦。不過，我現在是以適應這邊的生活為優先哦。」
「そうか……大変じゃろうが、せっかくできた関係じゃ。大事にの」=「這樣啊……雖然應該很辛苦，但畢竟是好不容易建立起來的關係，要好好珍惜哦。」
「これ、そんなところに入ってはならぬ。しっかりせんか」=「喂，不可以進去這種地方啦。振作一點啊。」
「ふっ、誰でもないお主の頼みじゃ。もちろん大丈夫じゃ」=「呵，既然是無名小卒的汝的請求，當然沒問題啦。」
「勉強という気分ではないかの」=「現在不是讀書的氣氛吧？」
「なんじゃろうな、こういう雰囲気も悪くないの」=「該怎麼說呢，這種氣氛也不壞嘛。」
「もうじき花火の時間じゃな。移動しておくかの？」=「馬上就要放煙火了呢。要不要先移動一下？」
「まったく、授業をサボるとは……苦労をするのはお主じゃというのに」=「真是的，竟然翹課……到時候辛苦的可是汝自己啊。」
「何をのんきに入っておるのじゃ！　早く出ていくのじゃ！」=「汝還在這兒悠哉地泡什麼啊！快點出去啦！」
「我に用か？」=「找吾有事嗎？」
「……その前に、一言あるのではないか？　それとも忘れてしまったか？」=「……在那之前，汝應該有句話要說吧？還是說汝忘啦？」
「こんなところで何をしておるのじゃ……今は我だけだから良かったものの……」=「汝在這種地方做什麼啊……還好現在只有吾在……」
「良ければ、運動に付き合ってほしいのじゃが……？」=「如果不介意的話，希望汝能陪吾運動一下……」
「ふふっ、そう言ってくれると嬉しいの。よろしくじゃ」=「呵呵，聽你這麼說真令人開心。請多指教啦。」
「残念じゃ……やる気が空回ってしまった」=「真遺憾……我的幹勁都白費了。」
「[Pあだ名]……我は、お主が欲しい……エッチがしたいんじゃが……どうじゃ？」=「[Pあだ名]……我想要你……想和你做愛……怎麼樣？」
「良ければ、一緒に勉強に付き合ってくれぬか？」=「方便的話，能不能陪我一起唸書呢？」
「決まりじゃな。一緒に頑張るとしよう」=「那就這麼決定了。一起加油吧。」
「そうか……残念じゃが仕方ないの」=「這樣啊……雖然很遺憾，但也沒辦法。」
「ん？　あまり良い気分ではないのじゃ、ほどほどにな……」=「嗯？感覺不太舒服呢，適可而止就好……」
「その……どうじゃ？　お主が良ければ、我と気持ちいいことせんか？」=「那個……怎麼樣？如果你願意的話，要不要和我一起做舒服的事？」
「我だって昂ることはあるのじゃ……さあ、楽しもうぞ」=「我也會興奮起來呢……來，好好享受吧。」
「そ、そうか……突然すぎたかの。すまぬが今の言葉は忘れてくれ」=「這、這樣啊……太突然了嗎？抱歉，忘了我剛才說的話吧。」
「なんじゃ、近くには誰もおらぬのじゃ。もう少し近くに寄っても構わぬぞ」=「什麼嘛，附近又沒有別人。再靠近一點也沒關係哦。」
「……少しは謝る気でおるのかの？」=「……你有那麼一點想道歉的意思嗎？」
「ん？　なんじゃ？」=「嗯？什麼？」
「少し恥ずかしいの……変ではないか？」=「有點害羞呢……不會很奇怪嗎？」
「ああ、よいぞ……ふふ、どこに行くのか楽しみじゃ」=「啊啊，很好哦……呵呵，真期待要去哪裡呢。」
「夢の中でエッチな場面を見たってことある？」=「你有在夢裡見過色色的場景嗎？」
「例えばどんな……いや、やっぱり言わなくて良いぞ」=「比如說什麼樣的……不，還是不用說了。」
「ないと思うぞ……ほれ、夢なんてすぐに忘れてしまうじゃろ……本当じゃからな」=「我想應該沒有吧……畢竟夢這種東西很快就會忘記嘛……真的啦。」
「異性に魅力を感じるところってある？」=「你有覺得哪個地方很有魅力嗎？」
「魅力かは分からんが、我はしっかりしているのが良いの」=「雖然不知道算不算有魅力，吾喜歡穩重踏實的人。」
「筋肉質……とまではいかぬが、男の体つきは、惚れるものがあるかの……」=「肌肉發達……雖然不到這種程度，男人的體格中也有值得迷戀的地方……」
「エッチなサイトとか見ちゃう時ある？」=「你會看色情網站嗎？」
「見るかどうかは……お主の想像に任せよう」=「看不看……就任由汝想象吧。」
「そういうところは、ウイルスの感染も考えられるから見んようにしておる」=「因為那種地方有可能會感染病毒，吾不會去看。」
「緊張するとおしっこが近くなるんだけど、女子もそうなの？」=「一緊張就會想尿尿，女生也是這樣嗎？」
「それは、体質にもよるのかもしれんが、我は緊張したら近くなる方じゃな」=「這可能因體質而異，吾是緊張就會想尿尿的那一型。」
「男女など関係ないであろう……少なくとも我は近いほうじゃな」=「這跟男女無關吧……至少吾是屬於會想尿尿的那一型。」
「エッチな単語にはすぐ気づいたり、反応したりする？」=「你會立刻注意到或對色情的詞彙起反應嗎？」
「分かりやすいものなら気づくが、普段の会話の中では気づかん事が多いかもの」=「如果是明顯易懂的詞彙就會注意到，但在平常的對話中常常不會注意到。」
「スローセックスって言葉知ってる？」=「你知道慢活嗎？」
「知ってはおるが、意味はよくわからんのう。……今ここで話す必要はないからの？」=「知道是知道，但不太清楚意思……應該沒必要現在在這裡討論這個吧？」
「そのような事、答えられん……度を超えておるぞ」=「這種事吾無法回答……已經超出範圍了。」
「有益な時間ではなかったの……」=「這段時光並沒有帶來任何益處……」
「はぁ……気分は晴れんな」=「唉……心情好不起來啊。」
「よかったらまた話しがしたいの」=「可以的話，吾還想再跟你聊聊。」
「身体が熱いような……気のせいかの？」=「身體好像在發燙……是錯覺嗎？」
「つい話し込んでしまったの……ではな」=「不小心就聊得太投入了……再會。」
「中々悪くない時間だったぞ」=「這段時光還挺不錯的哦。」
「次はゆっくり話したいものじゃな。また今度じゃ」=「下次想慢慢聊呢。下次再見吧。」
「なんじゃ、もう仕舞いか……まあよい、それではな」=「怎麼，已經要收攤啦……也罷，那就再見啦。」
「もう良いのか？　うむ、ではまたの機会に話そう」=「已經看夠了嗎？嗯，那就等下次有機會再聊吧。」
「ネットとか雑誌で今風の服とか押さえたりする？」=「你會在網路上或雜誌上物色流行服飾嗎？」
「せんよ、興味もないから見たりもせんの……お主はチェックするのか？」=「不會啊，因為我沒興趣，所以根本不會去看……你會確認嗎？」
殆ど気にしてないね=幾乎不在意呢
そこまでしないかな=應該不會做到那種程度吧
一応してるよ=姑且會確認一下哦
「そこまでしないかな。流行りものが趣味じゃないこともあるしね」=「應該不會做到那種程度吧。畢竟我也不是對流行事物感興趣嘛。」
「一応ね、もしかしたら着てみたい服も出てくるかもだからさ」=「姑且會確認一下啦，因為說不定會出現想穿穿看的衣服嘛。」
「うむ。世間に合わせずとも自分の着たい服を着ればよいのじゃよ」=「嗯。就算不迎合社會，穿自己想穿的衣服就好了哦。」
「ファッション雑誌の人からスカウトされたらオッケーする？」=「如果被時尚雜誌的人發掘，你會答應嗎？」
「我にそんな話は来んじゃろ。お主はやってみたいのか？」=「應該不會有人來找我吧。你會想試試看嗎？」
全然ないね=完全不會呢
声掛けられても無理=就算被搭話也沒辦法
普通に興味あるよ=還是有點興趣啦
「いや、ないよない……ああいう雑誌のポーズとかできっこないと思うし」=「不，不會啦，不會……我覺得自己肯定做不來那種雜誌上的姿勢。」
「まあ、興味はあるかな。せっかくの話だからさ」=「嗯，算是有興趣吧。畢竟難得有人來搭話嘛。」
「我も話しがきてもお断りじゃな。そういう姿が思い浮かばん」=「要是有人來邀我，我也會拒絕啦。我沒辦法想象自己做那種事的樣子。」
「人には自分が似合う色があるんだって。信じる？」=「據說每個人都有適合自己的顏色。你相信嗎？」
「パーソナルカラー、とかいうやつじゃったか？　お主は信じておるのか？」=「是叫個人色嗎？你相信嗎？」
気にした事ないかな=沒在意過呢
好きな色とは違うよね？=和喜歡的顏色不一樣吧？
一応信じてるよ=姑且還是相信的哦
「あんまりかな。そうした情報に踊らされてる気がして……」=「不太相信呢。感覺像是被那種情報牽著鼻子走……」
「信じてる方だと思うよ、色んな人がそういう診断をやってるしね」=「我覺得算是相信的哦，畢竟有各種各樣的人會做那種診斷嘛」
「我も興味はないの。自分の事は自分が誰よりも知っていたいものよ」=「吾也沒有興趣呢。自己的事情，吾想比任何人都瞭解哦」
「一昔前のファッションなんかが、たまにテレビなんかで話題になってるね」=「以前的流行風格什麼的，偶爾會在電視上成為話題呢」
「あるの。あまり惹かれることはないが……お主は興味があるのか？」=「有啊。雖然不太會被吸引就是了……汝有興趣嗎？」
全然ないよ=完全沒興趣哦
一過性だろうからね=因為是暫時性的嘛
もちろん興味あるよ=當然有興趣哦
「そんなにかな……求めたらキリがないから、お金の余裕もないよ」=「有那麼感興趣嗎……要是追求起來會沒完沒了的，我也沒有那麼多錢哦」
「そうだね、昔のファッションを知れる良い機会だと思ってるよ」=「是呢，我覺得這是瞭解以前流行風格的好機會哦」
「そういうもんじゃな。よほどの機会がない限り、我は我が着たい服で十分かの」=「就是那樣呢。除非有什麼特別的機會，不然吾只要穿自己想穿的衣服就足夠了哦」
「我慢ならなくての……エッチがしたいのじゃが、どうじゃ？」=「吾實在是忍不住了……吾想做色色的事情，怎麼樣？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「ふふ、よかった……心行くまで愛し合おうぞ」=「呵呵，太好了……那就盡情地相愛吧」
苧=薴
「うむ、そうか……誘い方がよくなかったかの」=「唔呣，這樣啊……是吾邀請的方式不對嗎」
「これ……いくら何でも無遠慮に見過ぎじゃ」=「這個……再怎麼說也看得太不客氣了」
「入ってはならんというのに……まったく困ったやつじゃ、ふふ」=「明明說了不能進去的……真是個讓人傷腦筋的傢伙呢，呵呵」
「よかったら一緒に祭り、見て回らんか？」=「不介意的話，要不要一起逛逛祭典？」
「ふふ、誘ってみてみるものじゃな……楽しもうぞ」=「呵呵，試著邀請一下看看呢……好好享受吧」
「そうか……まぁ、恋人とはいえ、ベタベタするのもよくないの……」=「這樣啊……不過，雖說是戀人，一直粘在一起也不太好呢……」
「ああ、よかろう。ふふ、楽しみなことが増えたの」=「嗯，好吧。呵呵，又多了一件值得期待的事呢。」
「う～ん……少し考えさせてくれ」=「唔～嗯……讓我考慮一下。」
「どうじゃ、少し話さぬか？」=「怎麼樣，要不要稍微聊聊？」
「お主は、スケジュールを立てて勉強に取り組むタイプかの？」=「你是那種會制定計劃來學習的人嗎？」
そうだね=是啊
意識はしてるよ=有在注意啦
「ふっ、分かっておるの。予定を立てて取り組む事の大事さよの」=「呵，吾明白。制定計劃來學習是很重要的。」
「勉強の息抜きにお主はどうしておる？」=「在學習的休息時間，你會做什麼？」
軽く仮眠してるよ=會稍微小睡一下哦
ちょっとだけ寝るかな=會稍微睡一下
ゲームしてるね=會打遊戲呢
「我も仮眠じゃ。目覚めた後、意外とスッキリして集中できるからの」=「吾也會小睡一下。醒來之後，意外地會感到神清氣爽，更能集中精神呢。」
「勉強のお供に欠かせないものはあるかの？」=「學習時有沒有什麼不可或缺的東西？」
絶対お茶だね=絕對是茶呢
お茶が多いね=經常喝茶呢
エナドリだね=會喝能量飲料呢
「お、奇遇じゃの。ちなみに我の場合、科目ごとに茶葉を変えたりするぞ」=「哦，真巧啊。順帶一提，吾會根據科目來更換茶葉哦。」
「一時期脳トレなどのゲームが流行ったが、お主は好きかの？」=「有一段時間流行過一些鍛鍊大腦的遊戲，你喜歡嗎？」
大好きだよ=超喜歡
結構好きだよ=挺喜歡的
そこまでじゃないかな=沒那麼喜歡吧
「おお、そうか！　我も好きだったぞ、簡単に楽しめて競技性もあったからな」=「哦哦，這樣啊！吾也很喜歡哦，因為既能輕鬆享受，又有競爭性呢。」
「おお、なんじゃお主か、奇遇じゃの……何か用か？」=「哦哦，怎麼，是你啊，真巧呢……有什麼事嗎？」
「のう……[Pあだ名]」=「吶……[Pあだ名]」
「……ん？　どうかした、[Hあだ名]」=「……嗯？怎麼了，[Hあだ名]」
「うむ、ちゃんと覚えてくれておるの……なあに、呼んだだけじゃ」=「唔嗯，汝記得很清楚嘛……沒什麼啦，只是叫叫看而已。」
「君ってどの教科が得意なの？」=「你擅長哪個科目？」
「うーん……どの教科もそつなく解けるが、そうじゃな……」=「唔嗯……每個科目都能順利解題，不過這個嘛……」
「得意となると歴史かの」=「要說擅長的話就是歷史了吧。」
「へぇ、暗記科目が得意って感じかな？」=「哦，感覺像是擅長背誦科目呢？」
「それもあるが単純に面白いからの。歴史の出来事に思いを馳せるのはロマンがあると思わぬか？」=「雖然也有這個原因，但單純是因為有趣啊。你不覺得想象歷史上的事件很浪漫嗎？」
「ああ、なるほどね。それはちょっとわかるよ。はっきり分かってることが少ない分、想像の余地があるというか」=「啊啊，原來如此。這我有點能理解。因為清楚的事情不多，所以才有想象的空間吧。」
「そうなのじゃ！　お主、話が分かるではないか！」=「就是這樣！汝很懂嘛！」
「うむ、悪くない時間になったの」=「唔嗯，度過了一段不錯的時光呢。」
「ふふふ。良い語り合いができたの！」=「呵呵呵，聊得真開心呢！」
「のう、これから一緒に勉強せんか？」=「吶，接下來要不要一起唸書？」
「それは良かった。よろしく頼むぞ」=「那真是太好了。拜託你了。」
「ぬぅ、そういう気分ではなかったか」=「唔，汝現在沒那個心情嗎？」
「親の恋愛話とか聞いたことある？」=「你有聽過父母的戀愛故事嗎？」
「言われてみれば知らぬな……聞いてみても良いかもな」=「經汝這麼一說，確實沒聽過呢……或許可以問問看。」
「いや、ないの……どのように出会ったのか、聞いてみるのも面白そうじゃ」=「不，沒有呢……試著問他們是怎麼相遇的，感覺也很有趣啊。」
「もしも彼氏に自作の恋愛ソングをプレゼントされたらどう思う？」=「如果男友送你一首自己作詞作曲的情歌，你會怎麼想？」
「……まあ、驚くのは間違いないな。とにかく一度聞いて、対応はその後考えることになりそうじゃ」=「……嗯，肯定會嚇一跳吧。總之先聽一次，之後再考慮要怎麼應對。」
「いきなり人前で披露し始めるような真似さえしなければ、驚きはしても引くことはない……かの」=「只要不突然在別人面前表演，大家就算驚訝也不會退避三舍……吧。」
「女性が髪を切ったら失恋と結び付けられることがあるけど、あれって何でだろ？」=「女性剪了頭髮有時會被認為是失戀了，這是為什麼呢？」
「確かに……あまり疑問に思ったことはなかったが不思議じゃの。由来を調べてみると面白いことがわかりそうじゃ」=「確實……雖然沒怎麼想過，但確實很不可思議呢。調查一下由來的話，說不定能知道有趣的事情呢。」
「そういったしきたりがある地域があった……とか？　調べたことがないからわからんのう」=「可能是因為有些地區有這樣的習俗……吧？我沒查過，所以也不清楚。」
「恋と愛の違いってなんだと思う？」=「你覺得戀愛和愛情有什麼區別？」
「難しいことを聞くの……う～む、形式になってしまうが、結婚しているかどうかではないか？」=「問了個好難的問題啊……唔～嗯，雖然只是形式上，但區別在於有沒有結婚吧？」
「う～む。今、一緒にいたいと思うのが恋。ずっと添い遂げたいと思うのが愛。……というのは、どうじゃ？」=「唔～嗯。現在想在一起的是戀愛，想一直相伴到老的是愛情……這樣如何？」
「理想のプロポーズのシチュエーションってある？」=「你有理想中的求婚場景嗎？」
「う、うぅん……深く考えたことはないの……というか、それを聞いてどうするつもりじゃ」=「唔，嗯……我沒深入想過……話說，你問這個打算做什麼？」
「恋愛の秘訣ってなんだと思う？」=「你覺得戀愛的秘訣是什麼？」
「難しいの……まぁ、嘘を付かぬことと、相手を信じることではないかの？」=「好難啊……不過，應該是不說謊，還有相信對方吧？」
「そういった話しは答えにくく苦手じゃ……他の話題が良い」=「這種問題我很難回答，不太擅長……還是換其他話題吧。」
「……鈍感なのか、それとも分かって話しかけておるのか？」=「……你是遲鈍呢，還是明知故問呢？」
「せっかくじゃ、よければ一緒に見て回らぬか？」=「難得有機會，不嫌棄的話，要不要一起逛逛？」
「ふふ、お主ならそう言ってくれると思ってたわ」=「呵呵，我就知道你會這麼說。」
「残念じゃの……まあ、いきなり誘う我も我か……」=「真遺憾……算了，突然邀約的我也有問題……」
「興味深い話が聞けそうじゃな」=「感覺能聽到有趣的事呢。」
「済まぬが他に用があってな、またじゃ」=「抱歉，我還有其他事，下次再說吧。」
「そういえば、今度抜き打ちテストがあるみたいじゃぞ」=「這麼說來，聽說下次好像有突擊測驗哦。」
「職員室での会話が偶然聞こえたのじゃ。まあ、さすがに範囲までは分からなかったがの」=「我偶然在教職員辦公室裡聽到的。不過，範圍倒是沒聽到就是了。」
「そうなんだ。教えてくれてありがとう」=「這樣啊，謝謝你告訴我。」
「別に大したことはしておらんぞ。今言ったように範囲は分からないのじゃからな」=「這沒什麼大不了的啦。就像我剛才說的，範圍我也不知道。」
「心構えができるだけで充分だよ。それに、テストがあると普段の勉強にも力が入るし」=「光是有心理準備就足夠了。而且，有考試的話，平常唸書也會更有動力。」
「そうか？　まあ、役に立ったなら何よりじゃ」=「是嗎？哎，能幫上忙就好。」
「さて、この辺で終わっておくかの」=「好了，就先到這邊吧。」
「楽しく勉強が出来たの。お主のお陰じゃ」=「我念書念得很開心呢，都是託你的福。」
「よければ話しでもせぬか？」=「不嫌棄的話，要不要聊聊天？」
「入って許されるわけないじゃろ、ここはダメじゃ！」=「進去了也不會被允許吧，這裡不行啦！」
「……お主も、サボりか？　その、我もじゃ……」=「……你也是蹺課嗎？那個，我也是……」
「山と川、遊びに行くならどっちが良いか？」=「山和河，要去玩的話，你覺得哪個比較好？」
山で遊びたいな=想去山裡玩
川に行きたいな=想去河邊玩
「うむ、四季も感じられるからの……ふふっ、やはり気が合うの」=「嗯，因為可以感受到四季呢……呵呵，我們果然很合得來。」
「涼しいし、あの川のせせらぎが時間を忘れさせてくれるのよの」=「因為很涼爽，而且那條河的潺潺流水聲會讓人忘記時間呢。」
「季節限定の商品と定番商品じゃったら、どっちを選ぶのじゃ？」=「如果要從季節限定商品和經典商品中選一個，你會選哪個？」
限定だね=限定的吧
定番かな=經典的好像吧
「うむ。やはり、その時々のモノを味わいたいものよ」=「嗯。果然還是想品嚐當季的東西呢」
「冒険して後悔するよりは、いつものを選んだ方が無難じゃからな」=「比起冒險後後悔，還是選擇平時吃的東西比較保險呢」
「お主となら気が合うと思ったのじゃが……違ったようじゃの」=「本以為和你的話會很合得來……看來是錯的呢」
「う～ん……我とお主が仲良くなったきっかけなど、覚えておるか？」=「嗯～……還記得和你成為朋友的契機嗎？」
「言われてみればなんなんだろう……？　不思議だね」=「這麼一說，到底是什麼呢……？真不可思議呢」
「本当に不思議じゃ……ふふ、じゃが、お主との楽しい思い出は覚えておるぞ。これからもよろしくじゃ」=「真的好不可思議啊……呵呵，不過，我還記得和你一起度過的快樂回憶哦。今後也請多指教啦」
「ふふ、甘えたくなったらいつでも声をかけるが良い。なにせ我はお主の彼女なのじゃからな」=「呵呵，想撒嬌的時候隨時都可以跟我說哦。畢竟我可是你的女朋友嘛」
「ありがとう。でも、俺はもっと甘えてほしいかな？　だって俺は彼氏なんだし」=「謝謝。不過，我更希望你多撒撒嬌呢？畢竟我是你的男朋友嘛」
「うっ。甘えるのは苦手じゃ……じゃが、そ、そう言ってくれるなら、努力してみるかの」=「唔。我不擅長撒嬌啊……不過，既、既然你這麼說，那我就努力試試看吧」
「我と付き合っていて……た、楽しいかの？」=「和我交往……開、開心嗎？」
「もちろん、恋人になれてよかったと思ってるよ」=「當然，我很慶幸能和你成為戀人哦」
「そうか。ならばよかった……ふふっ、我も、お主と恋人になれてよかったと思っておる」=「這樣啊。那就好……呵呵，我也覺得能和你成為戀人真是太好了」
「多少は住み慣れたかと思うが、ここにはお主の知らないところはまだまだあるぞ」=「你應該多少住得比較習慣了，不過這裡還有很多你不知道的地方哦。」
「そうかもね。よかったら案内してよ」=「或許吧。可以的話，帶我到處逛逛吧。」
「ああ、よいぞ。我でも知らん場所がまだあるかもしれん、一緒に見つけていこう」=「好啊，沒問題。說不定還有連吾輩也不知道的地方，我們一起去找找吧。」
「お主は体育祭には積極的に参加する方かの？」=「你會積極參與運動會嗎？」
積極的ではないかな=不算積極吧
あんまり気が進まないね=不太想呢
もちろんそうするよ=當然會參加啊
「ふふ、同じじゃな。しかし何もせんわけにもいかんしの。我々ができることをしよう」=「呵呵，吾輩也一樣呢。不過總不能什麼都不做，就做我們能做的事吧。」
「我に運動を勧めるとしたらなんじゃ？」=「你會推薦我哪種運動呢？」
絶対散歩がおススメだよ=絕對會推薦散步哦
散歩とかどうかな？=散步怎麼樣？
ダンス一択だね=當然是跳舞了
「なるほど、散歩を運動と考えるか……それなら我でも取り入れられそうじゃ」=「原來如此，把散步當成運動啊……這樣吾輩應該也能採納呢」
「運動で大事なことってなんじゃと思う？」=「你覺得運動最重要的是什麼？」
絶対準備運動だと思うよ=絕對是熱身運動哦
準備運動した方がいいね=做熱身運動比較好呢
とにかく気合いだよ=總之就是幹勁哦
「それもそうじゃな。ケガをしないように準備運動はしっかりせんとな」=「那倒也是呢。為了不受傷，得好好做熱身運動才行呢」
「今のまま子供に戻れるとしたら、どんな遊びをしたい？」=「如果現在能變回小孩子，你想玩什麼遊戲？」
かけっこかな=賽跑吧
影踏みとか=踩影子之類的
とにかく球技だね=總之就是球類運動呢
「ふふ、童心に返れるし、優越感にも浸れそうじゃな……我もそれなら勝てそうじゃ」=「呵呵，既能找回童心，又能沉浸在優越感中呢……如果是這樣，吾輩應該也能贏」
「今度のお祭り、一緒に回らぬか？」=「下次的祭典，要不要一起逛逛？」
「決まりじゃな。この夏は良い思い出ができそうじゃ」=「決定了。這個夏天應該能留下美好的回憶呢。」
「そうか、我もはしゃぎすぎてしまったかの……」=「這樣啊，我是不是有點興奮過頭了呢……」
「面白そうじゃな、よいぞ、どこに連れていく気じゃ？」=「聽起來很有趣呢，好啊，你想帶我去哪裡？」
「……何か怪しいのぉ。今回はパスじゃ」=「……感覺有點可疑呢，這次還是算了。」
「……なんじゃ？」=「……怎麼了？」
㷰=㷰
㷰Y=㷰Y
「なんじゃ、我に相談事か？」=「怎麼，有事要找我商量嗎？」
失敗=失敗
成功=成功
「……もうよい。我も大人げなかったかの、これからは仲良くいこう」=「……算了。我也太不成熟了，以後好好相處吧。」
「無理じゃの、誠意が感じられん」=「不可能，我感受不到你的誠意。」
「いいや許さん。我は本気で怒ったのじゃ」=「不，我不原諒你。我可是真的生氣了。」
「駄目じゃ。まだ許せん」=「不行，我還沒原諒你。」
「すまぬ……話すのはまたの機会にの」=「抱歉……下次有機會再聊吧。」
「お主がそこまで言うなら……付き合うぞ」=「既然你都這麼說了……我就陪你吧。」
「都会に住んでたころ、お主はよくカフェに通っていたのかの？」=「你住在城市的時候，經常去咖啡廳嗎？」
「まあ、それなりにね。一人でも、友達ともよく行ってたよ」=「嗯，還算常去吧。一個人去的時候也有，和朋友一起去的時候也有。」
「ここのカフェと都会のカフェだと、やはりメニューには違いはあるのか？」=「這裡的咖啡廳和城市的咖啡廳，選單上有什麼不同嗎？」
「チェーン店だから、ほとんど同じだと思うよ。たまに地域によって違うものが提供されてたりするけど」=「因為是連鎖店，我想幾乎都是一樣的。不過偶爾也會根據地區提供不同的東西。」
「なーんじゃ、そんなもんか。てっきりもっと違いがあるのかと」=「什麼嘛，原來只是這種程度啊。我還以為會有更大的差別呢。」
「じゃがまあ、ここでたくさん注文をしておけば、都会に行ったときに恥をかくことはなさそうじゃな」=「不過，只要在這裡點了很多東西，去城市的時候應該就不會丟臉了。」
「満足できたの。美味しいカフェだったのじゃ」=「吾輩滿足了。這間咖啡廳真好吃呢。」
「コーヒーが冷めてしまうくらいに、話が弾んだの。楽しかったのじゃ！」=「聊得非常開心，甚至咖啡都涼掉了呢！」
「スポーツは見る方とやる方だったらどっち？」=「如果要問喜歡看運動還是自己運動的話？」
「断然、観戦専門じゃな。思ったように身体がついてこん……お主はやる方か？」=「當然是專門觀戰咯。身體總是不聽使喚……你是喜歡自己運動的型別嗎？」
見てて楽しいからね=因為看別人運動很有趣嘛
見る方が集中できそう=感覺看別人運動更能集中精神
見てるだけなのはね……=光是看別人運動的話……
「俺も見る派だよ。見てても十分楽しいもんね」=「我也是看別人運動的型別哦。因為光是看著也足夠開心了嘛」
「そうだね、身体を動かした方が楽しいから」=「是啊，畢竟自己動起來更開心嘛」
「そうそう……盛り上がり方はそれぞれよの。無理やりやらせようとすると余計に反発してしまうの」=「沒錯沒錯……每個人熱衷的方式都不一樣嘛。要是勉強別人做自己不喜歡的事，反而會適得其反哦」
「体力測定が近いうちにあるみたいだね」=「最近好像要測體能了呢」
「そうじゃ、我にとっては憂鬱じゃ……お主は楽しみなのかの？」=「是啊，對吾來說真是件令人鬱悶的事……你難道不期待嗎？」
普通の体育の方がいいね=還是普通的體育課更好呢
あんまり楽しみじゃない=不怎麼期待
楽しみだよ=我很期待哦
「あんまり気乗りしないかな。まだ普段の体育の授業がいいよ」=「感覺沒什麼興致呢。還是平時的體育課更好啦」
「そうだね、自分の体力がどれくらいなのか気になるから」=「是啊，畢竟我也挺在意自己的體力到底怎麼樣嘛」
「同意じゃな。全てを数値化されて勝手に落ち込んでしまうのよの……あれは辛いわ」=「同意。要是全部被資料化了，肯定會忍不住消沉下去呢……那可真是難受啊」
「人前で踊ったりできる？」=「你能當著大家的面跳舞嗎？」
「む、無理じゃ……無様を晒してしまうだけに決まっておる。お主の方こそ踊れるのか？」=「不、不行啦……肯定只會出醜而已。倒是你，會跳舞嗎？」
絶対できないね=絕對跳不出來呢
難しいだろうな=應該挺難的吧
できると思うけどね=我覺得我應該會跳哦
「俺もできないかも。恥ずかしさが勝っちゃうと思う」=「我可能也辦不到，應該會害羞得受不了吧。」
「できないことはないかな。時と場合によるかもだけど……」=「應該辦得到吧，不過要看時間和場合就是了……」
「まあ、そういうもんじゃな。我は踊る自分すら想像できん」=「哎，就是那樣啦。我連自己跳舞的樣子都無法想象。」
「最近、身体を使って楽しむイベントやアトラクションも増えてるね」=「最近，用身體享樂的活動和遊樂設施也增加了呢。」
「都会の方ではそうらしいの。我はあまり興味がないが、お主は行きたくなったりするのかの？」=「都市那邊好像是那樣沒錯。我沒什麼興趣，你會想去嗎？」
行きたくはないかな=不太想去呢
疲れそうだよね=感覺會很累呢
いい汗かけそうだよ=感覺會流一身暢快的汗哦
「行きたいまではならないかな……この近くを歩くのも、ある意味アトラクションみたいなものだし」=「應該不至於會想去吧……不過在附近散步，就某種意義上來說也像是在玩遊樂設施呢」
「そうだね。面白そうだし、疲れるけどいい汗はかけそうだから」=「是啊。感覺很有趣，雖然會累，但應該能流一身暢快的汗」
「ふふ、じゃの……汗をかくなら村を歩くのでも十分よ。まだ知らぬ発見もあるかもしれんぞ」=「呵呵，是啊……要流汗的話，在村裡散步也足夠了。說不定還能發現新的事物哦」
「うむ、行こう。……ふふ、いつになくワクワクしておる自分がおる。行き慣れておるはずなのに……楽しみじゃな」=「嗯，走吧……呵呵，我感覺前所未有地興奮呢。明明應該已經走習慣了……真期待啊」
「ふふ、よいぞ。祭りなど飽きておったのじゃが、お主と一緒なら楽しく回れそうじゃ」=「呵呵，好啊。雖然對祭典之類的已經膩了，但和你一起的話，應該能玩得很開心吧」
「あまり気乗りせんのう……悪いが少し考えさせてくれ」=「我沒什麼興趣呢……不好意思，讓我考慮一下」
「よいぞ。ふっ、エスコートはお主に任せる」=「好啊。呵，就交給你帶路了」
「今はいいかの。済まぬな」=「現在還不用啦。抱歉啊」
「い、いかん……気を引き締めねばっ」=「不、不行……得繃緊神經才行！」
「えっ、急にどうしたの……？」=「咦，怎麼突然這樣……？」
「いや、その……お主と勉強しているだけなのに、顔が、にやけてしまって……」=「不，那個……明明只是和你一起唸書而已，我的臉上卻忍不住露出傻笑……」
「そう言われると、俺もなんか照れちゃうな……」=「聽你這麼一說，我也覺得有點害羞呢……」
「す、すまぬ、我とした事が……！　きちんと勉強する空気にしよう！」=「抱、抱歉，我真是的……！讓我們好好營造出認真唸書的氣氛吧！」
「ここからはお喋りはなしじゃ！　真面目に取り組むぞ！」=「接下來就別再聊天了！認真地念書吧！」
「ふぅ……なんとか課題を終わらせられたの」=「呼……總算把作業寫完了。」
「何とか気を取り直せたの……しかし、お主が傍にいるだけで、こうも嬉しくなってしまうとは……」=「總算重新振作起來了……不過，沒想到光是待在你身邊，我就這麼開心……」
「祭りなのに、屋台を回らんで良いのか？」=「明明是祭典，不去逛逛攤位真的好嗎？」
「身体、一緒に動かしてくれぬか？」=「能不能陪我一起活動身體啊？」
「お主ならそう言ってくれると思ったわ。ふふ、よろしくの」=「我就知道你會這麼說。呵呵，那就請多指教啦。」
「そうか……まさかお主に断られるとは、困ったの……」=「這樣啊……沒想到會被你拒絕，真傷腦筋……」
「もちろんじゃ！　我も前からデートに行きたいと思ってたのじゃ！」=「當然沒問題！我從以前就一直想和你去約會了！」
「え、そうだったの？　ごめん……誘うのが遅かったかな？」=「咦，是這樣嗎？抱歉……我太晚約你了嗎？」
「全然気にしてないぞ。我が勝手にドキドキしてただけじゃ」=「我完全不介意哦。只是我自己一個人在小鹿亂撞而已。」
「はぁ、もう日曜が待ちきれん……早くデートの日が来ないかのう」=「唉，我已經等不及星期天到了……真希望約會的日子快點到來啊。」
「大歓迎じゃ。お主とする方が捗りそうだしの」=「我非常歡迎哦。和你一起的話，感覺會進展得很順利呢。」
「あんまり気分じゃないの。悪いがお断りじゃ」=「我沒什麼興致耶。抱歉，恕我拒絕。」
「悪いの、済まぬがまた今度じゃ」=「抱歉，不好意思，那下次再說吧。」
「なんじゃ？　恋人に隠し事はなしじゃぞ」=「怎麼了？不能對戀人有所隱瞞哦。」
「わっ！　なんじゃお主か……ビックリしたではないか」=「哇！什麼嘛，原來是你啊……嚇我一跳。」
「面白い話でもしてくれるのか？　期待しておるぞ」=「你要說些有趣的事嗎？我很期待哦。」
「す、好きというのは……お主が、我をということか……？」=「喜、喜歡是指……你對我嗎……？」
「う、うん……ここで、他の子が好きだなんて言わないよ」=「嗯、嗯……我不會在這時候說喜歡其他人的啦。」
「俺は……君が好きなんだ。付き合ってくれないかな？」=「我……喜歡你。可以跟我交往嗎？」
「そ、そんなの……答えは、とっくに決まっておる……」=「那、那種事……答案早就決定好了……」
「我の方こそ、よろしく頼む……」=「我才要請你多多指教……」
「やった！　本当に？　すっごく嬉しいよ！」=「太好了！真的嗎？我好開心哦！」
「そこまで喜ばれると照れくさいの……しかし、お主と付き合うことになるとはな……」=「看你這麼開心，我都不好意思了……不過，沒想到會跟你交往呢……」
「出会ったばかりの頃は、想像もせんかった……」=「剛認識的時候，根本無法想象呢……」
「[Pあだ名]、良ければ話さぬか？」=「[Pあだ名]，不介意的話，要不要聊聊？」
「あまり見られるのは恥ずかしいが……お主には、特別じゃ」=「被一直盯著看有點害羞……不過，對你來說是特別的。」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「すまぬ……お主の気持ちには答えられん」=「抱歉……我無法回應你的心意。」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「朝食はやっぱりご飯派なのかな？」=「早餐果然還是米飯派嗎？」
「もちろんじゃ。特に味噌汁にはうるさいぞ？」=「當然了。特別是味噌湯，我可是很挑剔的哦？」
「我はそうじゃが、パン派を否定はせぬぞ。種類が豊富なのは良い美点じゃ」=「雖然我是這樣，但我不否定麵包派哦。種類豐富是個優點。」
「昔の遊び、得意なんだってね？」=「聽說你很擅長以前的遊戲？」
「そうじゃな、折り紙などはなんでも作れる自信があるぞ」=「是啊，摺紙之類的，我有自信什麼都能做出來哦。」
「祖母の影響で少しな。古き良き遊びを引き継いでいくのも大切なこと……そう思って学んでいるところじゃ」=「多少有點受到祖母的影響。我覺得繼承這些古老美好的遊戲也是很重要的……所以正在學習中。」
「インスタントな食べ物は苦手だったりする？」=「你不喜歡速食食品嗎？」
「そんなことないぞ、手軽で良いではないか。時間がない時などは重宝するしな」=「沒那回事，方便不是很好嗎？沒時間的時候也很珍貴呢。」
「特に苦手ではないぞ。じゃが、やはり手作りには敵わん。お主もそう思うじゃろ？」=「也不是特別不喜歡哦。不過，果然還是比不上親手做的。你也這麼覺得吧？」
「好きな偉人とかいる？」=「你有喜歡的偉人嗎？」
「あんまり考えたことないのう……大半が授業で習った範囲のことしかわからぬしの」=「沒怎麼想過呢……大部分只知道在課堂上學到的範圍而已。」
「お金の貸し借りってどう思う？」=「你覺得借錢還錢怎麼樣？」
「あまりしたくはないの。貸す方も、借りる方も……話をすることすら苦手じゃ」=「不太想做呢。不管是借人還是向人借……就連說話都不擅長。」
「好きな天気とかってある？」=「你有喜歡的天氣嗎？」
「そりゃ晴れじゃろ。雨や曇りは気持ちもつい沈んでしまう」=「當然是晴天啦。雨天或陰天都會讓心情跟著消沉。」
「反応に困るんじゃが……もう少し楽しめる話はないのか？」=「這讓我有點不知所措……就沒有更能開心一點的話題嗎？」
「行き慣れた祭りも、お主がおると少し新鮮じゃの」=「即使是去習慣的祭典，有你在的話感覺就有點新鮮呢。」
「……そういった用件かの？　いや、何でもない……」=「……是那種事嗎？不，沒什麼……」
「まったくお主は……誰か来たらすぐに出るのじゃぞ？」=「你真是的……要是有人來了，你要馬上出去哦？」
「我とどこか食べに行かぬか？」=「要不要和我去哪裡吃東西？」
「決まりじゃな。さて、どこが良いかの」=「那就決定啦。那麼，要去哪裡好呢？」
「そうか……まぁ、仕方ないの」=「這樣啊……唉，沒辦法。」
「うむ、ここに来たかったのか？」=「嗯，你想來這裡嗎？」
「お主は来てはならぬ、早く出ていかんか！」=「汝不該來這兒，還不快出去！」
「ん？　面白い話題でも見つかったのか？」=「嗯？找到有趣的話題了嗎？」
「転校したばかりで大変じゃろ？　何か分からぬところはないか？」=「才剛轉學過來很辛苦吧？有沒有什麼不懂的地方？」
「今のところは大丈夫かな。気にかけてくれてありがとね」=「目前沒什麼問題，謝謝你關心我。」
「そうか？　まあ、問題がないのならひとまず復習でもするかの」=「是嗎？好吧，既然沒問題就先複習一下吧。」
「うん。もし分からないことがあったら聞いてもいいかな？」=「嗯，如果有什麼不懂的地方可以問你嗎？」
「構わぬぞ。人に教えることで理解も深まるじゃろうからな」=「無妨，教人也能加深理解嘛。」
「まずまずの出来じゃな」=「做得還不錯嘛。」
「ふぅ……中々捗ったの。想定より進むことができたのじゃ」=「呼……挺有進展的，比預期中還要順利。」
「お、なんじゃ？　また面白い話でもしてくれるのかの」=「哦，怎麼啦？又要講有趣的話題了嗎？」
「エッチな動画とかって、見たりする？」=「你會看色情影片之類的嗎？」
「なっ！？　そ、それは……年頃じゃからのぉ」=「什！？那、那個嘛……畢竟都這個年紀了。」
「まぁ、見るかのぉ……か、過激なモノはさすがに手はだせんがな」=「嗯，會看啊……太、太刺激的倒是不敢碰啦。」
「率直に聞くけど、オナニーとかするの？」=「我就直接問了，你會自慰嗎？」
「……する。ここだけの話じゃぞ？　誰にも言うんじゃんないぞ？」=「……會。別告訴別人哦？」
「そ、そ、そそ、それは、の、ノーコメントじゃ！　良いな？　良からぬ妄想をするんじゃないぞ！」=「那、那、那那、那個嘛，我、我無可奉告！聽懂了嗎？不要有奇怪的妄想哦！」
「友達とエッチな話とかする？」=「你會跟朋友聊色色的話題嗎？」
「ま、まぁ……深い仲の友とはの……」=「這、這個嘛……跟交情好的朋友……」
「ほどほどにじゃな。言っておくが、我からそのような話題を持ち出すことはないぞ」=「適可而止就好。話先說在前頭，吾可不會主動提起那種話題哦。」
「エッチなゲームってしたことある？」=「你有玩過色情遊戲嗎？」
「我はないが、友達が勧めてきての……じゃから、興味はあるかな」=「雖然吾沒有，但朋友推薦過……所以，算是有點興趣吧。」
「エッチな話自体は好き？」=「你喜歡聊色情話題嗎？」
「な、なんてことを聞いてくるのじゃ……まぁ、答えるとしたら、ノーじゃな」=「你、你怎麼問這種問題啊……不過，如果要回答的話，答案是NO。」
「深夜になると、なぜかエッチな話になりがちなのって、どうしてなのかな？」=「不知道為什麼，一到深夜就很容易聊起色情話題，這是為什麼呢？」
「そ、そんなこと我に聞かれても答えにくいわ」=「就、就算你問吾這種問題，吾也很難回答啊。」
「な、何を聞いてきておるんじゃ！　そんなの答えられん！」=「你、你問這什麼問題啊！那種事情吾怎麼答得出來！」
「我に用かの？」=「找吾有事嗎？」
「お主に聞きたいのじゃが、味の好みはあっさりした料理と濃いめの料理、どっちが好きじゃ？」=「吾有件事想問你，你喜歡清爽的料理還是味道濃郁的料理？」
あっさりだね=清爽的
濃い目かな=味道濃郁的
「うむ、素材の味を楽しみたいわけじゃな。分かるぞ、我もあっさり派じゃ」=「嗯，你想享受食材原本的味道啊。吾懂，吾也是清爽派的。」
「良くないと思いつつも、うま味を求めてつい濃い味を選んでしまう気持ち……我も分かるぞ」=「雖然覺得這樣不好，但為了追求鮮味，還是忍不住選了重口味……吾也能理解這種心情哦。」
「神社と教会、行ってみたいのはどっちじゃ？」=「神社和教會，你想去哪邊？」
神社かな=神社吧
教会かも=教會吧
「うんうん、和の心をより学べるかもしれんからの」=「嗯嗯，畢竟那裡或許更能學習到和風之心嘛。」
「実は我も教会に興味があるのじゃ。奇遇じゃな」=「其實吾也對教會很感興趣呢，真巧啊。」
「そうか……お主とは少し違うようじゃな」=「這樣啊……看來和汝有點不一樣呢。」
「都会から引っ越してきただけに、こっちは何もなかろう……不便を感じてはおらんか？」=「畢竟只是從都市搬過來而已，這邊應該什麼都沒有吧……會不會覺得不方便？」
「そうだね、でも、おかげで人の温かさなんかをより実感できてるよ」=「是啊，不過也因為這樣，更能感受到人的溫暖呢。」
「ふふ、それは良かった。他にもいろいろあるはずじゃ、見つけたらぜひ教えてくれ」=「呵呵，那就好。應該還有其他各種各樣的發現才對，要是找到了請務必告訴我。」
「日曜に二人で出かけると言うことは……デートのお誘いか！？」=「星期天兩個人一起出門……是要邀請我約會嗎！？」
「まあ、そうだね。どうかな君とどこかに行きたいなと思ってるんだけど」=「嗯，是啊。怎麼樣？我有點想跟你一起去哪裡走走呢。」
「で、デートの勝手がわからぬのじゃが……大丈夫かの……？」=「不、不過老朽不太清楚約會的規矩……沒問題嗎……？」
「別に変に構える必要はないよ。二人で楽しくお出掛けすればいいだけなんだから」=「不用想太多啦。只要兩個人開開心心地出門玩就好了。」
「そ、そういうものかの？　じゃあ……日曜日、楽しみにしておるぞ」=「是、是這樣嗎？那麼……星期天，老朽會好好期待的。」
「済まぬの……また今度じゃ」=「抱歉……下次再說吧。」
「何を堂々と入ろうとしておるのじゃ、入って良いわけないじゃろ！」=「幹嘛光明正大地想進來啊，怎麼可能讓你進來啊！」
「率直に、彼氏が欲しいとか思う？」=「坦率地說，你會想要男朋友嗎？」
「欲しいが、簡単にはできんじゃろ……だが我は待っておる、素敵な殿方をのう」=「想要啊，但不可能那麼簡單就交到吧……不過老朽會耐心等待，等待一位出色的男士出現。」
「もちろんじゃ、我もそういう年頃じゃからな。……まあ、あまり浮ついた話は苦手なんじゃが」=「當然啦，畢竟老朽也到了這個年紀嘛……不過，老朽不太擅長聊這種浮躁的話題就是了。」
「好きな人ができたらさ、迷わず告白しちゃう？」=「要是有了喜歡的人，你會毫不猶豫地告白嗎？」
「そ、それは難しい質問じゃな……あまりにその、なんじゃ……と、ときめいたら、するかもしれんな」=「這、這問題有點難回答呢……如果那個，怎麼說呢……心、心跳加速的話，可能就會吧。」
「う、う～ん？　我慢ができなくなったら……おそらく……くぅ、恥ずかしいことを聞かんでくれ……」=「嗯、嗯～？要是忍不住的話……大概會吧……唔，別問這麼害羞的事啦……」
「恋人と一緒だったら、門限過ぎてもいいと思う？」=「如果跟戀人在一起，就算過了門禁時間也沒關係嗎？」
「それはよくないじゃろう。前もって承諾してもらうことじゃ」=「那可不行啊。應該事先得到允許才行。」
「親の立場で考えたら心配もするじゃろうからな……きちんと守るか、過ぎそうなら連絡を入れるべきじゃ」=「站在父母的立場來看，肯定會擔心的嘛……要麼就乖乖遵守，要是可能要超過的話，就應該事先聯絡一聲。」
「好きなタイプだと、年上とか年下とかあるのかな？」=「喜歡的型別，會有年紀比自己大或小的差別嗎？」
「全くないのう……好きになった者が我のタイプじゃな」=「完全沒有呢……我喜歡上的人就是我的型別啊。」
「コイバナってそもそも苦手かな？」=「你是不是本來就不擅長聊戀愛話題啊？」
「内容にもよるかもしれんが、進んで我から話し出すことは少ないかもじゃ」=「可能要看內容而定，但我很少主動提起這個話題哦。」
「友達とコイバナとかするの？」=「你會跟朋友聊戀愛話題嗎？」
「まぁ、ほどほどにじゃな……なんじゃ？　詮索しても友達の事を話したりはせんぞ？」=「哎，適當地聊一下啦……怎麼了？就算你追問，我也不會透露朋友的事哦？」
「こ、こういう話は苦手じゃ！　我よりも他の者に聞けばよいじゃろ」=「我、我不擅長聊這種話題啦！別問我，去問別人不就好了？」
「ん、どうしたのじゃ？」=「嗯，怎麼啦？」
「ねぇ、[Hあだ名]？」=「吶，[Hあだ名]？」
「……[Pあだ名]。この呼び方はやっぱり恥ずかしいの……」=「……[Pあだ名]。這個稱呼果然還是太羞恥了啦……」
「ここに連れてきたかったのか？」=「你想帶她來這裡嗎？」
「なんでじゃろうな、つい目でおってしまう……」=「為什麼呢，眼睛不由自主就飄過去了……」
「今度の祭り、一緒に見て回らんか？　お主と行くのは楽しそうじゃ」=「下次的祭典，要不要一起逛逛？和你一起去感覺會很開心呢。」
「よかった。では、楽しみにしておるぞ」=「太好了。那麼，我很期待哦。」
「そうか。残念じゃな……」=「這樣啊。真可惜呢……」
「お主が都会に住んでおった友人が村に遊びにきたら、我の事は紹介してくれるかの？」=「如果你在都市住過的友人來村裡玩，可以介紹吾給他認識嗎？」
それはもちろん=當然可以
どうしよう……=怎麼辦……
「それはよかった。なかなか難しいじゃろうが、友が増えることはよいことよ」=「那真是太好了。雖然應該很困難，不過能增加朋友是好事哦。」
「もし、宝くじが当たったらお主はどうする？」=「如果中了彩券，你會怎麼做？」
使っちゃうかな=會花掉吧
貯金するよ=會存起來哦
「ふふ、堅実じゃの。じゃが、我も結局何も使っておらん気がするわ」=「呵呵，真是踏實呢。不過，吾好像最後也沒花掉什麼錢呢。」
「家で出来る趣味と外で出来る趣味……新しく増やすとしたらどっち派じゃ？」=「在家能做的興趣和在外面能做的興趣……如果要新增的話，你是哪一派呢？」
家かな=在家吧
外だね=在外面呢
「我もよ。手軽ですぐにできる趣味がよいの、お金もかけずに……しかし、なかなかに思い浮かばんものじゃ」=「吾也是哦。輕鬆又能馬上開始的興趣比較好，而且也不用花錢……不過，實在想不到什麼呢。」
「お祭りって他の季節にもあるのに、なんか夏のイメージが強いよね」=「祭典在其他季節也有，但總覺得夏天的印象比較強烈呢。」
「言われてみたら確かに……夏は夏休みがある分、足を運びやすいからかのう」=「聽你這麼一說，確實如此……是因為夏天有暑假，所以比較容易去嗎？」
「はぁ……やはりいざ運動しようと思うと、億劫じゃのう……」=「唉……果然一想到要運動，就覺得好麻煩啊……」
「そんなに苦手なの？」=「你那麼不擅長運動嗎？」
「苦手も苦手じゃ。成績を落とすわけにはいかぬから、しっかり取り組みはするがの……」=「不擅長就是不擅長啊。不過因為不能讓成績變差，所以還是會好好練習啦……」
「苦手なのに、しっかりしようとするだけで偉いと思うけどね」=「明明不擅長，光是努力想做好就很了不起了呢。」
「そうかの？　まあ……褒められるのは、悪い気はせんが」=「是嗎？不過……受到誇獎感覺還不壞啦。」
「はぁ、疲れたのじゃ……じゃがまあ、体育の時間よりは楽しめたかのう」=「唉，累死人了……不過，比起體育課要來得開心多了。」
「なんだか、いつもより少し上手くいったような……お主のお陰かの？」=「總覺得比平常順利了一點……是託你的福嗎？」
「お主が傍に入る所為で、良からぬ事ばかり考えてしまいそうじゃ」=「都是因為你待在旁邊，害我滿腦子都是不好的念頭。」
「こだわりの服や、好きなブランドなどあったりするのかの？」=「你有什麼特別鍾愛的衣服或品牌嗎？」
あんまりないかな=好像沒多少耶
こだわったりはないね=我不會特別執著呢
それなりにあるよ=還滿多的哦
「奇遇じゃの、我も似た感じじゃ。強いて言うなら、良いと思ったのが我のこだわりじゃ」=「真巧，我也差不多。硬要說的話，覺得不錯就是我的執著了。」
「近くにパワースポットなどがあったら行ってみたいかの？」=「要是附近有能量景點之類的，你會想去嗎？」
興味ないから行かない=沒興趣，所以不會去
行かないと思う=應該不會去
ぜひ行ってみたいよ=我非常想去哦
「ふ、じゃの。そのような力を借りずとも、乗り越えていく気持ちこそ大事よの」=「呵，是嗎？即使不借助那種力量，抱持著跨越難關的決心才是最重要的。」
「流行やトレンドには敏感な方なのかの？」=「你會對流行或趨勢很敏感嗎？」
鈍感だね=很遲鈍呢
意識はしてないかな=應該不會特別去注意吧
結構気にしてるよ=還滿在意的哦
「こんな田舎だと、そういうもんじゃよな。調べたところでおしゃれする場所もないしの」=「在這種鄉下地方，大概就是這樣啦。就算查了，也沒有可以打扮的地方嘛。」
「自分磨きとやらを始めるとして、何から手を付けたらよいと思う？」=「如果要開始所謂的自我磨練，你覺得該從哪裡著手才好？」
鏡を見るといいよ=照照鏡子就好了哦
静かに瞑想とかかな=靜靜地冥想之類的吧
石鹸を変えるとかかな=比如換一種肥皂之類的
「うむ……つまりは『自分を見つめる時間を作れ』ということじゃな」=「嗯……也就是說『要安排時間好好審視自己』吧」
「そうか……」=「這樣啊……」
「ああ……」=「嗯……」
「はぁ……」=「唉……」
「お主の都合がよければ、日曜日に遊ばぬか？」=「如果你方便的話，週日要不要一起出去玩？」
「ふふっ、決まりじゃな。言っておくが二人っきりじゃからな、楽しく過ごそうぞ」=「呵呵，那就決定咯。先說好，只有我們兩個人哦，要開開心心地度過哦」
「そうか、堅苦しかったかの……改めて誘うとしよう」=「這樣啊，感覺太拘謹了呢……那我再正式邀請你一次吧」
「まずは軽いストレッチからしようか。怪我をしたら大変だからね」=「先來點簡單的拉伸運動吧。要是受傷就不好了」
「じゃな。まあ、我にとってはストレッチは充分、激しい運動になるのじゃが……」=「是啊。不過對我來說，拉伸運動已經足夠激烈了……」
「そ、そっか……とりあえず、俺の背中を押してもらってもいいかな？　柔軟をしっかりしておきたくて」=「這、這樣啊……總之，可以幫我按一下背嗎？我想好好做一下柔軟操」
「わかったのじゃ。こんなもんでいいかの？」=「知道了。這樣可以嗎？」
「ありがとう。でも、もうちょっと強くても大丈夫だよ」=「謝謝。不過，再用力一點也沒關係哦」
「そうか？　ならもう少し力を入れて……あっ」=「是嗎？那我就再用力一點……啊」
「ぐえっ！！」=「咕呃！！」
「わ、悪かったの。まあじゃが、逆に良い運動になったのではないか？　な？」=「抱、抱歉啊。不過，這樣反而也成了不錯的運動不是嗎？對吧？」
「まあ、その……大事なくてよかったのじゃ。あの後、しっかりストレッチしたお陰で、いい汗をかけたしの」=「嗯，那個……幸好沒什麼大礙。在那之後，多虧有好好做拉伸運動，出了一身汗呢」
「屋台で売って欲しい物ってある？」=「有什麼想在攤位上買的東西嗎？」
「うーむ、食べ物のバリエーションはもっと欲しいかの。ここの屋台の顔ぶれは全然変わってないのじゃ」=「唔～真希望食物的種類再多一點呢。這裡的攤位陣容完全沒變啊。」
「う～ん……そういうのはちょっと、早いのではないか？」=「唔～嗯……這種事會不會有點太早了？」
「映画を見る時、お主は吹き替えか？　字幕か？」=「看電影的時候，你會選配音版？還是字幕版？」
吹き替えかな=配音版吧
字幕だね=字幕版吧
「やはりそちらの方がストーリーに集中できるかの。我も同じじゃ」=「果然還是字幕版更能集中精神在故事上呢。吾也一樣。」
「うむ、我もそっちじゃ。元の言語で聞くのが一番じゃな、勉強にもなるしの」=「嗯，吾也是。用原本的語言觀賞是最好的，而且還能順便學習呢。」
「友と遊ぶ時、自宅に友を招くか？　それとも、お主が友の家に行くか？」=「跟朋友玩的時候，你會邀請朋友來家裡玩？還是你會去朋友家玩？」
招く方がいいかも=邀請朋友比較好
行く方が楽しいかな=去朋友家玩比較開心吧
「うむ。片付けしたり、もてなしたりと大変じゃが、何より楽じゃもんな」=「嗯。雖然要收拾和招待客人很麻煩，但最重要的是很開心啊。」
「分かるぞ。友の意外な一面も知れたりするからな」=「我懂。而且還能看到朋友意外的一面呢。」
「そうか……我とは考えが違うようじゃな」=「這樣啊……看來跟吾的想法不一樣呢。」
「お茶はリラックス効果があって良いぞ。お主は飲んでおるか？」=「茶有放鬆效果，很棒哦。你會喝茶嗎？」
「もちろん。麦茶が多いけど、お茶は全般好きだよ」=「當然會啊。雖然我比較常喝麥茶，但茶類我都喜歡哦。」
「良きことじゃな。ただ、モノによっては利尿作用もあるから気を付けるのじゃぞ」=「那就好。不過有些茶也有利尿作用，要小心哦。」
「ん？　不機嫌そうに見えるか……？　ま、その通りじゃ……」=「嗯？吾看起來好像不太高興嗎……？嗯，是這樣沒錯啦……」
「な、なぜお主がここにおるのじゃ！　入って良いわけなかろう！　出ていくのじゃ！」=「為、為什麼汝會在這裡啊！吾怎麼可能允許汝進來！快出去！」
「なぜここにお主がおるのじゃ！　ダメじゃダメじゃ、早く出ていかぬか」=「為何汝會在這裡！不行不行，快點出去啦。」
「ふふ、最近はお主の事ばかり考えての……それほど好いておるのじゃ」=「呵呵，最近老是想著汝呢……吾就是這麼喜歡汝啊。」
「うむ、ここに何の用じゃ？」=「嗯，汝來這裡有什麼事嗎？」
「なんじゃ、我に話でもあるのか？」=「怎麼，有話要跟吾說嗎？」
「な、何をしておるのじゃ、入らぬし、こんなところなら付いていかぬぞ？」=「汝、汝在做什麼啊？吾不會進去的，要是待在這種地方，吾可不會跟汝走哦？」
「いいの、ぜひ行こう」=「沒關係，一定要去哦。」
駄菓子屋=點心店
「分かった。じゃが激しい運動はせぬぞ……ほんの少し、付き合うだけじゃからな？」=「知道了。不過可別做劇烈運動哦……只是稍微陪汝一下而已哦？」
「う～む、悪いがお断りじゃ」=「唔～嗯，抱歉，吾拒絕。」
「ふふ、よかろう。なんなら我が教えてやってもよいぞ」=「呵呵，好吧。不然吾也可以教汝哦。」
「う～ん……すまんがまた今度誘ってくれ」=「唔～嗯……抱歉，下次再約吧。」
「お、ふふ……もしかしたらお主に会うかもと思っておったのだが……まさに運命じゃな」=「哦，呵呵……吾就想說或許能遇見汝……這真是命運呢。」
「これ、何をしておる……ダメな事は分かるであろう、早く出るのじゃ」=「汝在做什麼……汝知道這是不該做的事吧，快點出去啦。」
「よいな、時間もあるし付き合うぞ」=「好吧，反正還有時間，吾就陪汝吧。」
「我は遠慮させてもらおうかの」=「吾就免了吧。」
「運動をしたいのじゃが、付き合ってくれんか？」=「吾想運動，汝能陪吾嗎？」
「よかった。せっかくじゃから色々教えてほしいの」=「太好了。機會難得，希望汝能教吾各種技巧。」
「そうか……残念じゃな」=「這樣啊……真遺憾呢。」
「どうじゃ？　これから何か食べに行かぬか？」=「怎麼樣？接下來要不要去吃點什麼？」
「ふふ……さて、どこで何を食べるかの」=「呵呵……那麼，要去哪裡吃什麼好呢？」
「いきなりであったかな……残念じゃが仕方ないの」=「還真是突然啊……雖然很遺憾，但也沒辦法。」
「上手く泳ぐコツがあれば知りたいのじゃが……」=「要是有什麼能遊得更好的訣竅，妾身倒是很想知道……」
「俺も上手いわけじゃないんだけど、出来るだけ頑張って伝えてみるよ」=「我也沒遊得特別好，但我會盡量努力教你。」
「どの泳ぎ方が苦手とかあるかな？」=「你有哪些泳姿遊得不好的呢？」
「全部じゃ」=「全部。」
「全部苦手じゃ」=「全部都不太行。」
「えっと、じゃあ……俺が教えられそうな平泳ぎでいいかな？」=「呃，那麼……先從我比較會教的蛙式開始可以嗎？」
「少しじゃが……上達したような気がする。気がするだけかもしれんが……」=「雖然只有一點點……但感覺好像進步了。雖然可能只是感覺而已……」
「おお、確実に一歩前進出来たぞ！　お主、教えるのが上手じゃな」=「哦哦，確實向前邁進了一步呢！你很會教人嘛。」
「我に用か？　ふふ、なんでも話すが良い」=「找吾有事嗎？呵呵，儘管說吧。」
「占いって信じる？」=「你相信占卜嗎？」
「うーむ……良いことは信じるが、悪い結果であれば覆してやろうと信じないかも」=「唔……好的占卜吾相信，但如果是不好的結果，吾可能就不會相信，覺得應該要推翻才對。」
「あんまりじゃな。そういうことで左右されたら生きにくい。自分で決めることが一番じゃ」=「那樣太偏激了。要是被占卜左右的話，人生會很難過的。還是自己決定最好。」
「写真とか撮ったりする？」=「你會拍照嗎？」
「我は撮るぞ。携帯ではなく、ちゃんとカメラでな」=「吾會拍哦。不是用手機，而是用真正的相機。」
「撮るようにしているぞ。形に残すことも大事と言われているからな」=「吾都會拍哦。因為有人說留下形體也是一種重要的方式。」
「友達って多いほう？」=「你的朋友算多嗎？」
「そう多くはないかもしれんが、我にはちょうどよいと思っておる」=「或許不算多，但吾覺得這樣正好。」
「少ないじゃろうな……そう簡単に友になれるわけでもないからの」=「應該很少吧……畢竟要成為朋友沒那麼簡單。」
「パソコンは苦手だったりする？」=「你會不會不太會用電腦？」
「簡単な調べもの程度ぐらいなら扱えるぞ。まあ、進んで使いはせんがな」=「如果是簡單的查詢，我倒是會用哦。不過我不會主動去用就是了。」
「都会にも住んでみたいと思う？」=「你想住在都市看看嗎？」
「あまり考えたことないの……住めば都と言うが、今はこの村が好きじゃ」=「我沒什麼想過呢……雖然俗話說『住久即愛』，但我現在還是喜歡這個村子。」
「う～ん、あまり入ってこない……他にないのか？」=「嗯～不太想進去……沒有其他問題了嗎？」
「あまり得意ではないが……分かった、少しだけ付き合おう」=「我不太擅長這個……好吧，我就稍微陪陪你吧。」
「う～ん、汗をかきたい気分ではないかの」=「嗯～現在沒心情流汗呢。」
「好きなスイーツって何かな？」=「你喜歡什麼甜點？」
「我はそうじゃな……やはり和菓子かの。最近は煎餅がオススメじゃ」=「我啊……果然還是和菓子吧。最近我推薦仙貝哦。」
「イチゴ大福じゃな。あんこの甘さとイチゴの酸味の絶妙なバランスが良いのじゃよ」=「草莓大福啊。紅豆餡的甜度和草莓的酸味形成絕妙的平衡，真是不錯呢。」
「趣味とかあるの？」=「你有什麼興趣嗎？」
「一番を挙げるとしたら将棋じゃな。良ければいつでも相手するぞ？」=「如果要舉出一個，就是將棋吧。不嫌棄的話，我隨時都可以陪你下哦？」
「結構あるぞ。将棋に囲碁……最近はトランプにもハマっておる」=「我還滿多的哦。將棋和圍棋……最近也迷上了撲克牌。」
「漫画とか、アニメって見たり読んだりするの？」=「你會看漫畫或動畫嗎？」
「嫌いではないぞ。しかしまぁ、最近のはついていけんがな。おすすめがあるなら教えてくれ」=「我不討厭哦。不過嘛，最近的作品我有點跟不上呢。如果有推薦的就告訴我吧。」
「読むぞ。読むがどちらかというと小説の方が好みじゃな」=「我會看哦。雖然會看，但真要說的話，我更喜歡小說呢。」
「音楽とか聴くの？」=「你會聽音樂嗎？」
「多少は聴くぞ。好きな歌手はいないが、曲や歌詞が良かったら調べるぐらいにはな」=「多少會聽一點哦。雖然沒有喜歡的歌手，但如果有喜歡的曲子或歌詞，我就會去搜尋看看。」
「寝るのが早そうだよね」=「感覺你很早睡呢。」
「そうじゃな、皆よりは早いかもしれん。じゃが、その分早起きもして充実させておるぞ」=「是啊，可能比大家還要早。不過相對地，我也會早起，讓生活過得充實哦。」
「う～ん……この話題はいい、他の話をしてもらえんか？」=「唔～嗯……這個話題就算了，能不能聊點別的？」
「お主になら気を許しても……って、我は何を言ってるのじゃろうな……」=「如果是你的話，我應該能敞開心胸……呃，我到底在說什麼啊……」
「う～む、お主がそう言ってくるのなら……付き合おうかの」=「唔～嗯，既然你都這麼說了……那就來交往吧。」
「悪いが気乗りせんのう……」=「抱歉，我沒什麼興致……」
「ここでよかったのか？」=「這裡可以嗎？」
「……まあ、我らは付き合っているのじゃから……誘われるのは自然じゃな」=「……嗯，畢竟我們正在交往嘛……你會邀我也是理所當然的。」
「むしろ……我の方から誘った方が良いのかと思っていたくらいじゃ」=「我甚至覺得……應該由我主動邀你才對呢。」
「ごめん、もっと早く言った方が良かったかな？」=「抱歉，我是不是應該早點說呢？」
「そ、そういうわけでは……ただ……早くお主と愛し合いたいと、逸る気持ちがあったのは確かじゃ……」=「不、不是那樣的……只是……我確實有點急躁，想早點跟你結合……」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉感
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後的陌生感
「勿論じゃ、もっとお主を知りたいからの」=「當然了，因為我想更瞭解你嘛。」
「ふふ、良いぞ……するからには一緒に気持ちよくなろう」=「呵呵，好啊……既然要做，就一起享受吧。」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「勿論じゃ、深く愛し合おうぞ」=「當然了，讓我們深深地相愛吧。」
「すまぬ、そういう気分ではないの……」=「抱歉，我現在沒那個心情……」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「こんな状況で誘ってくるなんて、仕方のない奴じゃのう。じゃが、OKしよう」=「在這種情況下還主動邀我，真拿你沒辦法呢。不過，我就答應你吧。」
「さ、さすがに無理じゃ。たとえお主の頼みでもの」=「這、這實在辦不到啊。就算是你的請求也一樣。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=在第二次以後，於周圍可能出現人的地圖上拜託她時
「お主からの頼み、我が断るわけなかろう……ふふ、興奮するの」=「既然是你的請求，我怎麼可能拒絕呢……呵呵，真令人興奮。」
「誰かが来るかもしれんじゃろ……お断りじゃ」=「可能會有人過來吧……恕我拒絕。」
「エッチな顔をして……我にイタズラしたいのじゃな？　……ほどほどで済ますのじゃぞ？」=「露出那麼色的表情……是想對我惡作劇嗎？……記得適可而止哦？」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「な、何か企んでおるのか？　ち、近寄るでないぞ」=「你、你有什麼企圖嗎？不、不要靠近我哦。」
「何か企んでおるな？　我にはお見通しじゃ」=「你肯定有什麼企圖吧？我全都看穿了。」
「俺にエッチなマッサージをさせてくれないかな？」=「可以讓我幫你做色色的按摩嗎？」
「そんなことを頼まれてＯＫする女子がいると思っておるのか？」=「你覺得有女孩子會答應這種請求嗎？」
「君なら聞いてくれるかなって」=「我想說你應該會答應嘛。」
「……ちょっとだけじゃぞ？　あと、やるからにはしっかり気持ち良くしてくれ」=「……只能一下下哦？還有，既然要做，就要讓我好好舒服起來哦。」
「む？　何か良からぬことを考えてはおらぬか？」=「唔？你是不是在想什麼不好的事啊？」
「エッチなマッサージがしたいのじゃろ？　お主の顔を見ればすぐわかるぞ。……気持ち良く、するのじゃぞ？」=「你想做色色的按摩對吧？看你的表情就知道了……要讓我舒服起來哦？」
「お、お主……何を言っておるのじゃ？　我らはそんなことをする関係では……」=「你、你……在說什麼啊？我們可不是那種關係……」
「でも、どうしてもこの気持ちを抑えられなくて……俺とするのは嫌かな？」=「可是，我實在無法壓抑這股心情……你不願意和我做嗎？」
「べ、別にお主を嫌っているわけではないが……う、うーむ……」=「我、我並不是討厭你啦……唔、唔～嗯……」
「……わかったのじゃ、してみよう……経験をせんと、何も分からんからの」=「……好吧，那就試試看吧……畢竟不體驗一下，什麼都不明白嘛。」
「な、何を軽く言っておるのじゃ！　お主、我とエッチがしたいのか！？」=「你、你怎麼說得這麼輕巧啊！你想和我做愛嗎！？」
「うん、どうしても君としたいんだ」=「嗯，我無論如何都想和你做。」
「真っすぐな目でなんてことを頼んでくるのじゃ……」=「眼神這麼認真，卻提出這種要求……」
「……じゃが、まあ……お主となら、しても良いかもの」=「……不過嘛……如果是和你的話，做一下也無妨吧。」
「なっ！？　す、するわけないじゃろ、何をいきなり聞いてきておるのじゃ」=「什麼！？怎、怎麼可能做啊，突然問這什麼問題啦。」
「わ、我で良いのじゃな？　それなら……よろしく頼む」=「你、你願意接受我嗎？那麼……請多指教。」
「そんな風に頼まれたら断れんじゃろ……相手になるぞ」=「你都這麼拜託了，我怎麼拒絕得了……那就陪你玩玩吧。」
「ちょうど我もそういう気分じゃったのじゃ、一緒に楽しもう」=「正好我也有那種心情，一起享受吧。」
「ダメじゃ。言っておくが、ほいほいと付き合う我ではないぞ」=「不行。話先說在前頭，我可不是隨隨便便就會答應的哦。」
「背徳的じゃの……じゃが、よかろう」=「好不道德啊……不過，好吧。」
「な、何を言っておる、さすがに恥ずかしくてできんわ！」=「你、你在說什麼啊，這太羞恥了，我辦不到啦！」
「スケベな奴じゃな……じゃが、我もそのスリルを味わいたいの」=「真是個色鬼……不過，我也想體驗一下那種刺激感。」
「周りの事を気にしなさすぎじゃ……もっと考えて発言せんか」=「你也太不在乎周圍了……發言之前能不能多考慮一下啊。」
「な、なな、何を言っておるのじゃ！　む、無理に決まっておろう！」=「你、你你、你在說什麼啊！當、當然不行啊！」
「我もそういう気分じゃから……付き合うぞ」=「我也有那種心情……就陪你吧。」
「我はそんな軽い女ではないぞ」=「我可不是那種輕浮的女人哦。」
「大胆なやつじゃな……じゃが、まぁ、よかろう……」=「真是大膽啊……不過，好吧……」
「場をわきまえぬか……周りに人がおるのじゃぞ、できるわけないであろう」=「你有沒有搞清楚狀況啊……周圍還有其他人呢，怎麼可能做那種事啊。」
「どうしてもと言うのならば、まぁ、付き合ってやろうかの……」=「如果你堅持的話，哎，那我就陪你一下吧……」
「な、何を言っておるんじゃ、もしも誰かに見られでもしたら大事じゃ」=「你、你在說什麼啊，要是被別人看見就麻煩了。」
「実はさ……君にマッサージをしてあげたいと思ってるんだ」=「其實啊……我想幫你按摩一下。」
「マッサージとな？　普通のなら別に良いのじゃが……」=「按摩？普通的按摩倒是無所謂……」
「……そこはかとなく、お主からいやらしい雰囲気を感じるのじゃ。これは我の気のせいか？」=「……總覺得你身上散發出一股下流的氣息，是我多心了嗎？」
「気のせいじゃないと思う」=「我覺得不是你多心了。」
「そこは否定する流れではないのか……？　……まあ、あまりに変なことをしたら怒るが……ちょっとくらいなら、構わぬぞ」=「這種時候不是應該否認嗎……？……算了，要是你做出什麼奇怪的事，我可是會生氣的……不過稍微來一下的話，倒是無所謂哦。」
「何か企んでおるな？　我が気づかないと思ったのか」=「你有什麼企圖？你以為我沒發現嗎？」
}䢱=}䢱
「プールでするのか？　なんじゃか、とてもすごいことになりそうな予感がするのじゃ」=「要在泳池裡做嗎？總覺得有種事情會變得很不得了的預感呢。」
「普段勉強している机でするのか？　何とも破廉恥な気持ちになってしまうの……」=「要在平常讀書的書桌前做嗎？感覺心情變得好不知羞恥哦……」
「おわっ……お主、ここで何を……まさか……見ておったのか？」=「哦哇……你在這裡做什麼……難道……你都看到了嗎？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心就看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……我看了之後就變得好想做愛，接下來要怎麼辦呢？」
「なんとも積極的なやつじゃの……よほど興奮しておるのじゃな」=「還真是積極啊……看來你相當興奮呢。」
「くすっ、よいぞ。共に気持ちよくなろうではないか」=「嘻嘻，好啊。讓我們一起舒服起來吧。」
「な、なぬっ……ここでか？　お主は本当に大胆なのじゃ……」=「什、什麼……在這裡嗎？你真的很大膽呢……」
「お、ようやく出てきおったの……ふふ、どうしたのじゃ？」=「哦，你終於出來了……呵呵，怎麼啦？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後，突然想做色色的事……可以嗎？」
「んん？　なんでここに他の人がおるのじゃ？」=「嗯嗯？這裡怎麼會有其他人？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看跟平常不一樣的玩法，就找他們來了。不行嗎？」
「えっ……お、お主……本気で言っておるのか？　他の男を交えてしたいと……」=「咦……你、你……是認真的嗎？要跟其他男人一起做……」
「うぅ……その目は本気なのじゃな……なら、わかった……恋人の頼みは、断れぬ……」=「嗚嗚……你的眼神是認真的呢……好吧，我知道了……既然是戀人的請求，我不能拒絕……」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「またこの三人でしたいのか？　ふふ、我は構わぬぞ」=「還想三個人一起做嗎？呵呵，我無所謂哦。」
「……まあ、そういうのなら、我も付き合おうかの」=「……好吧，既然這樣，我也奉陪吧。」
「こんな開放的な場所でしたがるとは……お主は本当にエッチじゃ」=「竟然想在這麼開放的地方做……你真的很色呢。」
「銭湯でするのか？　まあ、色々すぐに洗い流せて便利そうではあるな」=「要在澡堂做嗎？不過，這裡可以馬上把各種東西衝洗掉，感覺很方便呢。」
「これは……恥ずかしいところを見られたの」=「這真是……被看到羞恥的地方了呢。」
「大胆なことをいうやつじゃ……じゃが、面白そうじゃし、我は賛成じゃ」=「真是個大膽的傢伙……不過，感覺很有趣，我贊成。」
「我の所為で、興奮してしまったのじゃな……」=「都是因為我，你才興奮起來了吧……」
「……よいぞ。我も物足りんと思っていたところじゃからの」=「……好啊。我也正覺得不過癮呢。」
「なんと、ここでするのか？　絶対に静かにせねば……」=「什麼，要在這裡做嗎？絕對要保持安靜才行……」
「全員に声をかけるのか、それはなんと大胆な……」=「你要對所有人搭話嗎？還真是大膽啊……」
「しかし……それも面白そうじゃ。お主がしたいなら構わないぞ」=「不過……這樣好像也挺有趣的。你想這麼做的話，吾不介意哦。」
「我たちも仲間に入れるとは……かなりのスケベじゃな。素直に混ざる我らが言えたことではないが……」=「居然要吾等也加入……汝真是個色鬼呢。雖然吾等也乖乖地加入了，沒資格說這種話就是了……」
「んなっ、なぜお主がこんなところにおるのじゃ？」=「什麼！為什麼汝會在這裡？」
「ほ、本当か！？　では、我も気持ちよくなれるよう頑張るつもりじゃ、よろしくの」=「真、真的嗎！？那麼，吾也會努力讓自己舒服起來的，拜託汝了。」
「まぁ……我はよいぞ。ここで断る方が酷であろう」=「嗯……吾不介意哦。現在拒絕反而更過分吧。」
「な、なるほど……三人でしたいというのか。男が二人というのは難しそうじゃが……」=「原、原來如此……汝想三個人一起做啊。兩個男人一起感覺好像有點困難呢……」
「正直、我も興味はあるのじゃ……試しにやってみるとするかの」=「老實說，吾也有些興趣……就試試看吧。」
「そう聞いておきながら、お主は三人でしたいのじゃろ……お見通しじゃ」=「嘴上這麼說，其實汝想三個人一起做吧……吾可是看穿了哦。」
「トイレでするのはとても倒錯的な感じがするが……まあ、良いじゃろう」=「在廁所裡做感覺非常變態……不過，好吧。」
「お主たちを見ておったら我慢できず……我も一緒に、ダメかの？」=「看著汝等，吾就忍不住了……吾也可以一起嗎？」
「さ、三人でなど……まあ、そういう経験も良いのかもしれんの、我は構わぬが……？」=「三、三個人一起……算了，有這樣的經驗或許也不錯，吾不介意哦……？」
「察しはついておる……またこの三人でしたいのじゃな？　お主が望むなら、受け入れるのじゃ……」=「吾已經猜到了……汝還想和吾等三個人一起做吧？如果汝希望的話，吾等願意接受哦……」
「付き合ってくれて、嬉しかったぞ。その……また、我から誘っても良いか？」=「謝謝你願意陪我。那個……我可以再主動邀請你嗎？」
「そんな風にお願いされたら、こ、断れぬではないか……」=「你這樣拜託我，我、我怎麼拒絕得了……」
「そのように求められたら……仕方、ないの……」=「被你這樣懇求……那就沒辦法了……」
「我もしたい思っておった……以心伝心じゃな」=「我也想做……真是心有靈犀呢。」
「ふふ、保険の実践をしてしまったの……」=「呵呵，不小心實踐了保險套……」
「突然な出来事じゃったが、こういうのも悪くないのう」=「雖然事發突然，但這樣也不壞呢。」
「お主の腕前……見事、だったのじゃ……」=「你的技術……真是出色……」
「はぁ……かなり体力をつかってしまった……後半の方は、よく覚えてないのじゃ……」=「唉……消耗了不少體力呢……後半段的事，我已經記不太清楚了……」
「ふふ、たくさん声を出してしまった……それ程、気持ちが良かったのじゃ」=「呵呵，發出了好多聲音……感覺真是舒服呢。」
「……なんじゃ……もうこれで終わりにしてくれ」=「……什麼嘛……就這樣結束吧。」
「浮かびながらというのは何とも不思議な感じがしたが……悪くなかったの」=「漂浮著做愛，感覺真是不可思議……不過還不錯呢。」
「このベンチを見かける度に、お主とエッチしたことを思い出しそうじゃ……」=「以後每次看到這張長椅，好像都會想起和你做愛的事呢……」
「お主にそういう性癖があるとはな……思いもよらなかったのじゃ」=「真沒想到……你有這種性癖呢。」
「満足出来たようじゃな？　我か？　言わなくても……分かるじゃろ」=「你滿意了嗎？我呢？……不用說……你也知道吧。」
「この強い刺激が、我は大好きじゃ……♪」=「我最喜歡這種強烈的刺激了……♪」
「なんというか……終わった後のこの感じは……些か恥ずかしいのじゃ」=「怎麼說呢……做完之後這種感覺……有點害羞呢。」
「我をその気にさせたのじゃから……責任を取るのじゃぞ？」=「是你讓我有這種感覺的……你要負責哦？」
「かなり汗をかいた気がするの……しっかり水分補給をせねば」=「感覺流了好多汗……得好好補充水分才行。」
「ふぅ……今回も気持ちのいいエッチだったの」=「呼……這次的色色也讓人很舒服呢。」
「気持ち良かったが……これが癖になってしまったら、大変そうじゃ……」=「雖然很舒服……但要是上癮的話，感覺會很不妙啊……」
「だいぶ果ててしまったのじゃ……お主とすると、感じ過ぎてしまうの」=「射了好多出來呢……和汝做，感覺總是太強烈了。」
「お陰で、気持ち良くなれたのじゃ……」=「多虧如此，感覺好舒服呢……」
「ふぅ……誰にも気づかれてないかの？　とんでもないエッチだったのじゃ……」=「呼……沒被任何人發現吧？這場色色真是太不得了了……」
「はぁ……やはり、人が増えると変わるものなのじゃな。思った以上に良かったかも知れん」=「唉……果然人一多就會不一樣呢。或許比想象中還要棒也說不定。」
「途中からなんかあやふやだったのじゃが……とにかく、気持ち良かったことは確かじゃ……」=「雖然從中途開始就有點模糊了……但總之確實很舒服……」
「えっと……まだ、大事なことが済んでないと思うのじゃが……？　気を遣って、挿れなかったのかの？」=「呃……我覺得還有件重要的事沒做耶……？是顧慮到我，所以才沒插進去嗎？」
「三人で、やってしまったの……言葉が出ぬが、これも良い経験ということじゃな」=「三個人一起做了呢……說不出話了，這也算是個很好的經驗呢。」
「やはりエッチはいいの……一番、お主の愛を感じることができる」=「色色果然很棒呢……最能感受到汝的愛意。」
「ど、どうしてこれで終わりにするのじゃ？　まだ何もしてないようなものではないか？」=「為、為什麼就這樣結束了啊？感覺根本什麼都還沒做耶？」
「なぜ終わりにするのじゃ？　我はまだまだ出来るぞ？　出すまでした方が良いと思うのじゃが……」=「為什麼要結束啊？吾還能繼續哦？吾覺得還是射出來比較好吧……」
「ふぅ……今までも気持ちよかったが……今回のお尻はまた一段と違っていたのじゃ。だいぶ慣れてきたみたいじゃの」=「呼……雖然至今為止也很舒服……但這次的屁股又是另一種不同的感覺。看來吾已經大致習慣了呢。」
「秘密のエッチ……二人揃って楽しんでしまったのう……♪」=「秘密的性愛……兩個人都享受到了呢……♪」
「そ、想像よりも、気持ち良くなってしまったのじゃ……」=「比、比想象中還要舒服呢……」
「とんでもないエッチになったの……まあ、これだけ人数がいたら当然か」=「真是不得了的性愛啊……不過，人數這麼多也是理所當然的吧。」
「放っておかれた時はびっくりしたが……とうとう繋がれたの」=「被晾在一旁的時候嚇了一跳……終於連結起來了呢。」
「ぬわっ……お、お主、いつからそこにっ……み、見られてしまったのじゃぁ……」=「唔哇……你、你什麼時候來的……被、被你看到了啊……」
「……ん？　終わりにするのか？　我は別に構わんぞ」=「……嗯？要結束了嗎？吾是無所謂哦。」
「尿意ではないものが、スッキリしたのじゃ……」=「不是尿意的東西，舒暢多了呢……」
「お主とは、もっと色んなエッチをしてみたいの。次も楽しみなのじゃ」=「吾還想和你做更多不同的性愛呢。下次也很期待哦。」
0傁=0傁
「エッチは、気持ちがいいの……回数を重ねれば、更に良くなるのかの……？」=「性愛，好舒服哦……次數愈多，是不是會更舒服呢……？」
「はふぅ……やはり、かなり体力を使ってしまうの、じゃが、その分気持ち良かったのじゃ」=「哈呼……果然很耗體力呢，不過，也相對地舒服哦。」
「恐らく、怪しまれてはないようじゃな……あるいは見て見ぬふりをされたか」=「大概沒有被懷疑吧……或者說是裝作沒看見呢？」
「新鮮な経験じゃった……お主もなかなかにやるの」=「真是新鮮的經驗呢……你也挺有一套的嘛。」
「すっかりどろどろなのじゃ。ちゃんと綺麗にしておかないといけないの」=「完全溼答答了呢。得好好洗乾淨才行哦。」
「まさか、挿入しないまま、こんなにエッチをすることになるとはの……こんなに感じやすい処女は、我だけなのではないか？」=「沒想到，居然會在沒插入的情況下，做這麼多次性愛呢……這麼敏感的處女，該不會只有吾吧？」
「綺麗になって、スッキリして……うむ、良いエッチだったのではないか？」=「變得乾淨清爽……嗯，這不也是一次很棒的性愛嗎？」
「肌を重ねる度に、お主への理解が深まっていく気がするのじゃ」=「每次肌膚相親，感覺對你的理解就更深了呢。」
「むむ……これで終わりというのは、些か不満があるのじゃが……」=「唔唔……就這樣結束，讓人有點不滿呢……」
「我はまだイってないのじゃが……本当に終わりにしてしまうのか？」=「吾還沒高潮呢……真的要結束了嗎？」
「ん？　お主はまだイってないはずじゃが……本当に終わりで良いのか？」=「嗯？你應該還沒高潮吧……真的要結束了嗎？」
「まあ、なんじゃ……お主が楽しめたのなら、我はそれで……」=「哎，怎麼說呢……只要你開心，吾就……」
「はぁ……とてもいやらし時間だったのじゃ」=「唉……真是段淫蕩的時間呢。」
「ふふふ、気持ちの良いエッチだったのじゃ。この快感を、次も味わいたいの」=「呵呵呵，真是段舒服的性愛呢。下次還想再體驗這種快感呢。」
「お主……ちょっとやりすぎじゃ」=「你啊……有點做過頭了啦。」
「まだ、少しだけ違和感があるの……しかし、我もとうとう大人の仲間入りをしたのじゃな……」=「還是有點不太對勁的感覺……不過，吾終於也成為大人的夥伴了呢……」
「お主、本当にお尻が好きなのじゃな……こっちに挿入することなくお尻ばかりに興味を持つなんて……強いこだわりがあるんじゃな」=「你真的很喜歡屁股呢……都不插進這邊，只對屁股感興趣……真是執著呢。」
「今回は混ぜてくれて感謝じゃ……よければまた、この三人でしたいものじゃな」=「這次謝謝你願意加我……可以的話，真想再三個人一起做呢。」
「今までより、感度が良くなっていたような……これが、エッチに慣れたということなんじゃろうか」=「感覺比以前更敏感了呢……這表示已經習慣做愛了嗎？」
「はぁ……かなりドキドキしたが……その分、気持ち良かったの」=「唉……雖然心跳得很快……但也因此很舒服呢。」

