「私達って……え、ここにいる全員でするのかよ……それは、えらく盛大だな」=「我們……咦，是要在這裡的所有人一起嗎……那還真是盛大啊。」
「まぁ、せっかくのお誘いを断るのも野暮だしな……アタシも参戦させてもらうぜ」=「不過，難得的邀請，拒絕的話也太不識趣了……就讓我也參戰吧。」
「あれ、こんな所で何してるの？」=「咦，你在這裡做什麼？」
「よぉ、村の清掃活動の手伝いしてんだよ」=「嗨，我正在幫忙村子的清掃活動啦。」
「へぇ、偉いね。そんな事もしてるんだね」=「哦，真了不起呢。原來你還會做這種事啊。」
「まぁな……正直、報酬目当てだけどよ」=「還好啦……不過老實說，我是看準了報酬啦。」
「報酬？　何かもらえるの？」=「報酬？可以拿到什麼嗎？」
「お菓子だよ。しかも普通じゃ手に入らねぇ貴重なヤツだぜ」=「是點心哦。而且還是平常很難弄到的貴重品呢。」
「そんなお菓子……どうやって？　ネットか何かで買ってるのかな」=「那種點心……要怎麼弄到？是上網還是用什麼方法買的嗎？」
「違う違う、村のベテランのお姉さん方が作った手作りのお菓子だよ……味噌団子とか草餅とか、掃除終りにお茶菓子が振舞われるんだ」=「不是不是，是村裡的資深大姐姐們親手做的點心啦……像是味噌糰子或草餅之類的，打掃完之後會招待我們當作茶點哦。」
「なるほど、それは確かに貴重だね」=「原來如此，那的確很貴重呢。」
「どうだ、良かったらお前もやってくか？」=「怎麼樣，不介意的話，你要不要也一起來？」
「もちろん、手伝わせてもらうよ」=「當然，請讓我幫忙吧。」
「なぁ、お前ってなんかあだ名とかなかったのか？」=「欸，你有沒有什麼綽號啊？」
「あだ名か……前は[Pあだ名]って呼ばれる事もあったけど」=「綽號啊……之前也有人叫我[Pあだ名]就是了。」
「なるほど……そんなに悪くないんじゃねぇか？」=「原來如此……感覺也不算太糟嘛？」
「君だったら……[Hあだ名]って感じかな？　とりあえず、そのあだ名で呼び合ってみる？」=「如果是你的話……大概會是[Hあだ名]的感覺吧？總之，要不要用那個綽號互相稱呼看看？」
「はぁ？　まぁ、いいけどよ……えーっと……[Pあだ名]」=「啊？哎，可以是可以啦……呃……[Pあだ名]」
「何、[Hあだ名]？」=「什麼，[Hあだ名]？」
「うわ、何かすげぇ、こっ恥ずかしいな、これ……」=「哇，感覺好厲害，這樣叫真的好羞恥啊……」
「そうかな？　良かったらこれからそう呼び合うのも有りだと思うんだけど」=「會嗎？不介意的話，我覺得以後這樣互相稱呼也不錯啊」
「しょっちゅうは無理だな……たまに、気が向いた時だけならいいけどよ」=「我可沒辦法經常這樣叫啊……只有偶爾心血來潮的時候才能啦」
「そっか。次に呼ばれるの楽しみにしてるよ」=「這樣啊。那我就期待你下次叫我綽號的時候咯」
「お、おう」=「哦，哦」
「あ、またここで会えたね」=「啊，又在這裡遇見你了呢」
「なんだ、お前か……何してんだよこんなトコで？」=「什麼啊，原來是你啊……你在這裡做什麼啊？」
「ぶらついてたら君を見かけたからさ。君は、もしかして蛍を見てたとか？」=「我出來閒逛的時候正好看到你啊。你該不會是在看螢火蟲吧？」
「いや、川釣りのポイントチェックしてただけだぜ」=「不是，我只是在確認河邊釣魚的地點而已啦」
「夜に川釣りとかできるの？」=「晚上也能在河邊釣魚嗎？」
「まぁな、魚によっちゃ夜の方が活発になって釣れ易いのもいるからな」=「是啊，有些魚在晚上反而會變得活躍，更容易釣到呢」
「そういう魚って、蛍を狙ったりするのかな？」=「那種魚會吃螢火蟲嗎？」
「いや……蛍を食うのは、サワガニとかカエルだろ……あとクモか」=「不……會吃螢火蟲的應該是溪蟹或者青蛙吧……還有蜘蛛」
「なるほどね……君にとっては蛍って、それほど興味を感じるものじゃないんだね」=「原來如此……對你來說，螢火蟲並不是那麼讓人感興趣的東西呢」
「う～ん、そうだなぁ……正直、景色の一部って感じだな」=「嗯～這個嘛……說實話，感覺就像是景色的一部分吧」
「そうか……それはそれで、ちょっと羨ましい事だと思うよ」=「這樣啊……我覺得那也是一件挺讓人羨慕的事情哦」
「いやぁ……祭り、最高に盛り上がったな」=「哎呀……祭典真是熱鬧極了啊」
「うん、やっぱりすごいね……締めの花火でさらに満足感がアップするよ」=「嗯，果然很厲害呢……最後的煙火讓滿足感更上一層樓了。」
「確かにそうだな……って事は、今日もう満足って感じなのか？」=「確實如此呢……也就是說，你今天已經滿足了嗎？」
エッチに誘う=誘惑做愛
帰る=回家
「ここは射的だな……まぁこんなのはどこでも見かけるだろ？」=「這裡是打靶遊戲吧……不過這種東西到處都看得到吧？」
「まぁね。前住んでた街でも、時々お祭りがあって、それなりに遊んだ記憶があるよ」=「是啊。之前住的城市偶爾也會舉辦祭典，我記得自己玩過不少遊戲。」
「だよな……こればっかりはそこまでこの村ならでは、みたいなのはねぇと思うんだよ……銃の威力上げるワケに行かねぇしよ」=「也是呢……唯獨這一點，我覺得這個村子並沒有什麼特別之處……也不能提高槍的威力啊。」
「うーん、なんか気が付いたらさ、お前となんかしてる時間が増えてってる気がするんだよなぁ……？」=「嗯～總覺得回過神來，和你在一起的時間就增加了呢……？」
「え？　マズかったかな……君にも予定があるだろうし、これから気をつけるよ」=「咦？這樣不好嗎……你應該也有自己的安排吧，以後我會注意的。」
「違うって、そうじゃねぇから……なんつうか、アタシの中でお前の優先順位が高くなってきてる感じかもな」=「不是啦，我不是那個意思……該怎麼說呢，感覺你在我的心中越來越重要了。」
「そうか……なら、友達としてかなり大事にしてもらってるって事だね」=「這樣啊……那就表示你把我這個朋友看得很重要呢。」
「うん、そうだな！　友達っていうか……もう、マブダチって感じだろ？」=「嗯，是啊！不只是朋友……感覺更像是死黨吧？」
「嬉しい事言ってくれるね……なら、俺も君の事マブダチって思っててもいいのかな？」=「你這話真讓人開心呢……那我也可以把你當成死黨嗎？」
「あったり前だろ！　へへ、それじゃあこれからも一緒に、面白い事たくさんやってこうぜ！」=「那當然啦！嘿嘿，那以後也一起做很多有趣的事吧！」
「お、お前さぁ……あの、アタシと付き合わないか……アタシ、お前の事好き、だからさ」=「你、你啊……那個，要不要和我交往呢……因為我，喜歡你啊。」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「あわ……そ、そうだよな……こんな、ガサツな奴じゃ……はは、変なこと言ってごめんな」=「啊哇……說、說得也是呢……像我這種，粗魯的傢伙……哈哈，說了奇怪的話，真是抱歉啊。」
「あ、今日も掃除のお手伝いなんだね」=「啊，你今天也要幫忙打掃啊。」
「よう！　時間があるなら、お前もやってくか？」=「嗨！有時間的話，你要不要也一起來做啊？」
「もちろん参加させてもらうよ。……因みに、今日の報酬は？」=「當然讓我參加咯……順帶一問，今天的報酬是？」
「まだわかんねぇけど、多分おやきだな……今日の担当のおばちゃんの十八番なんだよ」=「還不知道呢，不過大概是煎餅吧……是今天負責的阿姨的拿手好菜哦。」
「おやきか……知ってるけど、この辺の名物ってワケでもないよね？」=「煎餅啊……雖然我知道，但也不是這一帶的名產吧？」
「そのおばちゃんの母親がそっちの地方の出身らしいぜ。代々受け継がれてる味なんだとさ」=「那個阿姨的母親好像是那邊地方出身的哦，據說是代代相傳的味道呢。」
「へぇ、それは楽しみだな」=「哦，那還真是令人期待呢。」
「しかも、その作り方は他のおばちゃんたちにも教えたりしてっから、寄り合いのお茶請けの定番になってるって話だ」=「而且，因為做法也有教給其他阿姨，所以聽說也成了聚會時的必備茶點哦。」
「なるほど……俺みたいに他所から来て、それからずっと住んでる人もいるんだね」=「原來如此……也有像我一樣從外地來，然後一直住在這裡的人呢。」
「そりゃそうさ。出て行くヤツも入れば、新しく来るヤツも……帰って来るヤツだっているからな」=「那是當然的啊。有人離開，就會有人進來，也會有新來的人……還有回來這裡的人啊。」
「なら、帰って来る人をガッカリさせない為にも、しっかり掃除しないとだね」=「那麼，為了不讓回來這裡的人失望，得好好打掃才行呢。」
「そう言うこった……もちろん、報酬もご馳走になるけどな！」=「就是這麼回事……當然，報酬就是請我吃一頓啦！」
「よう、元気か？　何やってんだよ？」=「喲，最近好嗎？你在做什麼啊？」
「偶然だね……何してるって、まぁ特に目的はないかな……強いて言えば、涼しい所探しかな」=「真巧啊……我在做什麼嗎？其實也沒什麼特別的目的啦……硬要說的話，就是在找涼爽的地方吧。」
「なるほどね、それで川に来たのか」=「原來如此，所以才來河邊啊。」
「君は何してるの？」=「你在做什麼呢？」
「カエル探してんだ。ナマズ釣りの餌だな」=「我在找青蛙，要當釣鯰魚的餌。」
「ここ、ナマズが釣れるんだ？　君が狙うって事は、もしかして食べれるのかな？」=「這裡釣得到鯰魚嗎？你會釣鯰魚，難道是想吃嗎？」
「良く分かったな！　泥吐かせて、天ぷらとかにしたら美味いんだぜ」=「你真清楚！讓鯰魚吐沙，做成天婦羅可好吃了。」
「へぇ……興味あるなぁ」=「哦……我有興趣呢。」
「おう、大物が釣れたら教えてやるよ……釣れなかったら、何も言わねぇけどな」=「哦，要是釣到大魚，我會告訴你的……不過沒釣到的話，我可不會說什麼。」
「あれ、こんなトコで見かけるなんて偶然だな」=「咦，居然會在這裡遇見你，真巧啊。」
「お、君か？　どうしたの、こんな所で？」=「哦，是你啊？怎麼會在這種地方？」
「いや、ちょっと散歩してたって感じだよ」=「沒有啦，就是稍微散個步的感覺。」
「なら、俺と似たような感じだね。ま、お互い熱中症とかには気を付けよう」=「那跟我差不多呢。哎，我們都要小心別中暑哦。」
「だな。んじゃ、またな！」=「是啊。那改天見啦！」
「おっ、お前もご飯を食べに来たのか？」=「哦，你也是來吃飯的嗎？」
「俺は飲み物でも飲もうかと……って、けっこうな量を頼んでるね」=「我是想喝點東西……呃，你點的量還真不少呢。」
「なーんかお腹が空きまくってさ。それならいっそがっつり食べておこうと思ったんだよ」=「我肚子實在是餓得不得了嘛，既然這樣，乾脆就大吃一頓吧。」
「食べ盛りなんだね」=「胃口真好呢。」
「お前がそれを言うのかよ！　つーか、ご飯が美味しいんだぜ？　こんなに頼むのも仕方ないだろ」=「你有資格說這種話嗎！話說，這飯真的很好吃耶？會忍不住多點幾道菜也很正常吧。」
「なるほど、一理ある……飲み物だけ頼むつもりだったけど、なんかお腹空いてきたな」=「原來如此，有道理……我本來只打算點飲料，但肚子好像有點餓了。」
「なら二人で食べようぜ！　どうせ暇なんだし、彼女に付き合えよ」=「那我們一起吃吧！反正很閒，陪我這個女朋友嘛。」
「ここはわたあめだな。一応、頑張ってこだわりってるらしいぜ」=「這裡在賣棉花糖啊。看起來還滿講究的呢。」
「へぇ、見てるだけだとあんまり違いが分からないんだけど」=「哦～光用看的，還真看不出來有什麼差別呢。」
「材料もそうなんだけどな、溶かす温度調整して、外側はちょっと硬めで、中に行くほど柔らかくしてるらしいぜ」=「不只是材料而已，好像還調整了融化的溫度，讓外側稍微硬一點，越裡面越軟哦。」
「おう、お前も駄菓子を買いに来たのか？」=「哦，你也是來買零食的嗎？」
「そんなところだよ。君はもう買ったみたいだね。それって確か……当たり付きの奴だよね？」=「是啊。你好像已經買好了呢。我記得那是……有中獎機會的吧？」
「ああ、なんか今日は当たる気がしてさ。そうだ、ここで会ったのも何かの縁だ。もし当たったらお前にやるよ」=「是啊，我總覺得今天會中獎呢。對了，在這裡遇到也是種緣分，要是中了就送你吧。」
「え、いいの？　じゃあ何が何でも当ててね」=「咦，可以嗎？那你一定要中哦。」
「任せとけと言いたいところだが……残念、ハズレだ……『お前にやる』って言えば、物欲センサーを切れると思ったんだが」=「雖然很想說『包在我身上』……但很遺憾，猜錯了……我還以為只要說『送你』，就能關掉物慾雷達呢。」
「え、じゃあ……もしかして当たってもくれるつもりはなかったってこと？」=「咦，這麼說……難道你本來就不打算讓我中獎嗎？」
「何言ってんだ、当たり前だろ」=「你在說什麼啊，那當然啊。」
「この辺は土むき出しの所も多いから、都会程暑くならないのかな」=「這一帶有很多土地裸露在外，所以可能不會像都市那麼熱吧。」
「確かに、たまにデカい街に行ったりすると、なんかこことは暑さ感覚が全然違う気がするんだよな」=「確實，偶爾去大城市的時候，總覺得那裡的炎熱感和這裡完全不一樣呢。」
「正直、ここが涼しいとまでは言わないけど……風が吹くと普通に気持ちいいしね」=「老實說，這裡還稱不上涼快……但風一吹還是很舒服呢。」
「都会は違うのか？」=「都市不一樣嗎？」
「空気自体に熱がこもってる感じで……逆に暑くなる時もあるよ」=「感覺空氣本身都帶著熱氣……有時候反而更熱哦。」
「それって、もうほとんど熱帯じゃねぇのか？」=「那不就幾乎是熱帶地區了嗎？」
「コンクリートジャングルって、気候の事指してるんじゃ……なんて思ったりもするよね」=「所謂的水泥叢林，指的不就是氣候嗎……我有時也會這麼想呢。」
「なら、逆に土多めの田舎の方が、結構気持ちよく暮らせてるのかもな……住んでたらわかんねぇけど」=「那麼，反過來說，土壤較多的鄉下，或許住起來會更舒服呢……雖然實際住住看才知道啦。」
「次の春が来たら、お前アタシと花見行くからな」=「等明年春天到了，你要和我去賞花哦。」
「それ決定事項なの？　しかも、まだ夏なのに……」=「那是已經確定的事嗎？而且現在明明還是夏天耶……」
「いいんだよ……んで、秋になったら次の夏の約束して、冬になったら次の秋の約束するんだ、悪くねぇだろ？」=「沒關係啦……然後，等到了秋天就再約下次夏天的行程，等冬天再約下次秋天的行程，這樣不錯吧？」
「いいね、俺も悪くないと思う……でもまずは、今年の夏の話でもしようか？」=「好耶，我也覺得不錯……不過，我們先聊聊今年夏天的事吧？」
「もちろん、それもするに決まってんだろ！　さぁて、最高に楽しい夏にしようぜ！」=「當然，那當然也要聊啊！好啦，讓我們度過一個最開心的夏天吧！」
「都会ってさ、電線が地面に埋まってるって本当なのか？」=「聽說都市的電線都埋在地下，是真的嗎？」
「まぁ、全部の街がそういう訳じゃないと思うけど……そういう所もあるよ」=「嗯，也不是所有城市都是這樣啦……不過確實有這種地方哦。」
「だったら、スズメとかどこにとまってるんだ？　電線がねぇと困るだろ？」=「那麻雀之類的小鳥要停在哪裡啊？沒有電線不就麻煩了嗎？」
「一応街路樹もあるし、公園に行けば木もあるけど……でも、鳥がとまってるかどうかなんて、あんまり考えた事なかったかも」=「畢竟這裡好歹有行道樹，去公園的話也有樹啦……不過，我好像沒怎麼想過鳥兒會停在哪種地方呢。」
「ふぅん……まぁ、この辺じゃ見かけねぇ日はないからな。これから毎日眺めてりゃいいじゃん」=「哦……哎，畢竟這附近天天都能看到嘛。那接下來每天看著看著就會知道了啊。」
「なるほど……だったら、今度野鳥の名前でも調べてみようかな」=「原來如此……那我下次來查查有哪些野鳥的名字吧。」
「おう！　それで、もしなんか珍しいのとか見つけたら教えてくれよな」=「哦！然後啊，要是發現什麼稀奇的野鳥，記得告訴我哦。」
「ん、お前か……いや、あっちに蛍飛んでんなぁっと思って」=「嗯，是你啊……不，我剛才看到那邊有螢火蟲飛來飛去耶。」
「あ、本当だ……いいね、近くで蛍を見れる場所があるなんて」=「啊，真的耶……真不錯呢，居然有可以近距離觀賞螢火蟲的地方。」
「まぁな」=「是啊。」
「あれ、あんまりテンション高くないね……すげーだろ、村の自慢だぜ！　とかなったりしないんだ」=「咦？你好像不太興奮耶……你不會說『很厲害吧，這可是村子的驕傲哦！』之類的話嗎？」
「ガキの頃は盛り上がったけど……アイツ等食えねぇしな、同じ蛍ならアタシは断然ホタルイカの方がテンションあがるぜ！」=「小時候是很興奮啦……不過那些傢伙又不能吃，如果同樣要選，我絕對會選擇螢烏賊，那樣才真的會興奮啦！」
「花より団子って感じだね」=「感覺就是『賞花不如吃糰子』嘛。」
「それによ、あいつら光りだしたら二週間くらいしかもたねぇからな……まぁ、鳴かない光るセミみたいなもんだろ」=「而且啊，那些傢伙發光也頂多持續兩個星期左右而已……哎，就跟不會叫的發光蟬差不多啦。」
「わざわざ見に行かなくってもよ、見かけても適当にそっとしといてやればいいんじゃねぇって思うんだけどな」=「我覺得不用特地去看，就算看到了，也只要隨便打發一下時間就好了啊。」
「うん……そうかも知れないね。でも、都会なんかだと、生息地を守ろうって意味もあるみたいだけど」=「嗯……或許是這樣沒錯呢。不過，在都市之類的地方，好像也有保護棲息地的意義在。」
「まぁ、ガキが見て楽しめるモンが守られるなら、何もしねぇよりマシなのかもな」=「哎，如果能讓小鬼頭看了覺得有趣的東西得到保護，那或許總比什麼都不做要好一點吧。」
「またここで会ったね。蛍でも見てたの？」=「又在這裡見面了呢。你在看螢火蟲嗎？」
「よぉ、お前か。別にぶらついてた途中だけどよ……なんだ、お前は蛍見に来たのか？」=「喲，是你啊。我只是在閒晃啦……怎麼，你是來看螢火蟲的嗎？」
「俺もそれが目当てって訳じゃなかったけど……見かけられたらいいかなぁって」=「我也不是特別想看啦……只是覺得要是能看到就好了。」
「いるぜ、ほら」=「有哦，你看。」
「うん、結構いるね……あの光って、求愛行動だって言われてるけどどう思う？」=「嗯，數量還不少呢……據說那種光是求偶行為，你覺得呢？」
「知らねぇ……因みに、ホタルイカが光るのは威嚇とか敵への目晦ましとかの意味があるらしいぜ」=「不知道……順帶一提，螢火魷發光似乎具有威嚇敵人或遮蔽視線之類的意義哦。」
「ふぅん、求愛とかは関係ないのかな」=「哦，跟求偶沒有關係啊。」
「一応、仲間同士のコミュニケーションにも使われてるらしいけど、まだよくわかってねぇみたいだぜ」=「好像也會用來跟同伴溝通的樣子，不過詳細情況還不太清楚呢。」
「へぇ……ホタルイカには詳しいんだね」=「哦……你對螢火魷還真瞭解呢。」
「食えるからな」=「因為可以吃啊。」
「さて……上がるぜ」=「好了……我要上去嘍。」
「……あっ、上がった！　わぁ、これは綺麗だ」=「……啊，上來了！哇，這可真漂亮呢。」
「今回はな、いつも世話になってる製作所が、サービスでいくつか最新作回してくれてるらしいぜ」=「這次啊，平常很照顧我們的製作所，好像特別提供了幾款最新作品給我們哦。」
「そうなの？　おっと、今のも鮮やかな色だったね」=「是嗎？哦，剛才那款顏色也很鮮豔呢。」
「いやいや……さすがに一味も二味も違うぜ……今の、最新の調合っぽいな」=「哎呀哎呀……果然就是不一樣呢……剛才那款好像是最新的調合配方哦。」
「ところで君のその花火情報って、どこで仕入れて来てるの？」=「話說回來，你那些煙火情報都是從哪裡弄來的啊？」
「そんなの、普通に回覧板に乗ってるぜ？」=「這還用問，當然是在傳閱板上啊？」
「回覧板ってそんな情報載ってるのか……ちょっとびっくりしたよ」=「傳閱板上居然會有這種情報啊……我有點驚訝呢。」
「祭り自体、村を挙げて推してるからな、回覧板に事前情報がかなり載ってるんだよ」=「畢竟祭典本身是全村總動員在舉辦嘛，傳閱板上會刊登很多事前情報哦。」
「そうだったのか……今度うちに来たらちゃんと見とこう」=「原來是這樣啊……下次來我們家的時候，我再好好看一下吧。」
「祭りの前に見とくと結構役に立つ情報とか載ってるからな。次の屋台の焼きそばの具は、高級ブランド豚を使用します、とかな」=「在祭典前看一下，上面會刊登很多很有用的情報哦。像是下次擺攤的炒麵會使用高階品牌豬肉之類的。」
「やっぱり面白いなこの村は……君が生まれ育っただけの事はあるね」=「這個村子果然很有趣呢……不愧是你出生長大的地方。」
「なんだよそれ？　褒めてんのか？」=「什麼嘛？這是在誇獎我嗎？」
「もちろん……ますます大好きになったよ……君も含めてね」=「當然啦……我越來越喜歡了哦……當然也包括你呢。」
「なんだよ、取って付けたように言いやがって……まぁ、ありがとな、とりあえず黙って花火見ようぜ」=「什麼嘛，說得好像事不關己一樣……不過，謝謝你啦，總之先安靜地欣賞煙火吧。」
「なんだなんだ？　明らかに怪しい集まりだな、おい」=「怎麼啦怎麼啦？這聚會明顯很可疑哦，喂。」
「暑いしちょっとここで涼んでかない？」=「天氣這麼熱，要不要來這裡乘涼一下？」
「おう、いいぜ」=「哦，好啊。」
「それにしても綺麗な水だね」=「話說回來，這水真乾淨呢。」
「まぁな、でも飲みたいと思うか？」=「是啊，不過你會想喝嗎？」
「さすがにそれはないけど……因みに君は飲んだ事あるの？」=「那倒是不會……順帶一問，你有喝過嗎？」
「ガキの頃は、たまに飲んでた……でも、散々怒られたから今は飲んでねぇな」=「小時候偶爾會喝……不過因為常常捱罵，現在就不喝了。」
「それ、体はなんともなかったの？」=「你的身體沒事嗎？」
「アタシは別になんともなかったと思うぜ……多分」=「我覺得自己沒什麼事啦……大概吧。」
「多分って何？」=「『大概』是什麼意思？」
「原因が分かんねぇんだよな……ガキの頃、確かに腹壊す事がたまにあったんだけどさ」=「因為不知道原因啊……小時候確實偶爾會鬧肚子。」
「それが川の水だったのか、アイスの食い過ぎだったのか、腐りかけのスイカを食べた所為だったのか……」=「不知道是喝河水的關係，還是冰淇淋吃太多，或是吃了快壞掉的西瓜……」
「……全部じゃない？」=「……全部都有可能吧？」
「大体、今でも川で泳いでる時とか、普通にがぶがぶ飲んじまってると思うんだけどな。海と違ってしょっぱくねぇし」=「再說，現在在河裡游泳的時候，我也會隨便喝幾口。畢竟不像海水那麼鹹嘛。」
「確かに、プールなんかでも良くあるね」=「確實，游泳池之類的地方也經常看到呢。」
「後、たまにこの上流でキャンプとかしてるヤツがちらほらいてな。そいつらなんかは、川の水沸騰させてコーヒーとか淹れてるって聞くぜ」=「還有，偶爾會有一些人在這條河的上游露營。聽說那些人還會把河水煮沸，泡咖啡喝呢。」
「それはなかなか、上級者って感じだね」=「感覺真是高手呢。」
「後、この辺で釣った魚だって普通に焼いて食ってるし、水がアウトならそれもやばいって話じゃねぇの？」=「而且他們還會把在這邊釣到的魚烤來吃。如果水不行的話，那不就更糟糕了嗎？」
「とりあえず、火さえ通せば何とかなるって感じかな」=「總之，感覺只要煮熟就能解決一切問題呢。」
「まぁな……でもその手は、アイスの食べ過ぎには使えねぇんだよなぁ」=「算是吧……不過這招可不能用在吃太多冰的時候啊。」
（この子……俺が花火見ながら好きだって伝えたらどんな顔するんだろう……）=（這孩子……要是我一邊看煙火一邊說喜歡她，她會露出什麼樣的表情呢……）
㸽=㸽
「おぉっ、見たか今の？！　アレは新作だな……たまにデカい会場でやる前の実験、ここでやってる事があるんだぜ」=「哦哦，剛才那招你看到了嗎？！那可是新作呢……有時候會在大型會場施放之前，會先在這裡做實驗哦。」
「そうなんだ……だったら今の実験は成功かな？」=「這樣啊……那剛才的實驗算是成功了吧？」
「たぶんそうだろ？　でも、やっぱ玄人から見たら、色が薄いだの、広がりがあまいだろあるのかも知れねぇけど」=「應該算吧？不過，看在內行人眼裡，可能還是會覺得顏色太淡，或是擴散得不夠好吧。」
「玄人か……俺はアマチュアだから、ちょっと多めにみてもらえたらいいなぁ」=「內行人啊……我只是個外行人，希望看起來能再漂亮一點就好了。」
「何だお前？　花火の打ち上げとかやってみてぇのか？　まぁ、アタシも結構興味あるけどな」=「怎麼？你想試試看發射煙火嗎？其實我也挺有興趣的啦。」
「そうだね、これは多分言葉の花火みたいなものかな」=「是啊，這大概就像是言語的煙火吧。」
「言葉の花火……？　なんだそりゃ？」=「言語的煙火……？那是什麼啊？」
「今から打ち上げるから、よく聞いて欲しい……俺は君の事が好きだ、だから俺と付き合って欲しい」=「我現在就要發射了，你仔細聽好……我喜歡你，所以請你跟我交往。」
「え……えぇぇ？！　お、お前、今の、それって……あの……」=「咦……咦咦咦？！你、你剛才、那句話是……那個……」
「俺なりに、頑張って打ち上げてみたんだけど、どうかな……ちゃんと上がったかな？」=「我用自己的方式努力發射了，你覺得怎麼樣……有好好升空了嗎？」
「はぁ……あ、あれだな……特に変化とか、仕掛けはなかったけどよ……それなりにデカいのは、ちゃんと感じたっつうか……」=「唉……就，就是那個啊……雖然沒有什麼特別的變化或機關……不過確實能感受到相當大的威力……」
「つまりそれって……？」=「也就是說……？」
「だ、だから……成功だよ、成功！　そんなもん、アタシもお前の事、好きだから……全然、付き合ってやるよ」=「所，所以說……成功了啦，成功了！畢竟我也是喜歡你啊……當然願意跟你交往啦。」
「良かった、ありがとう……思い切って、告白して良かった」=「太好了，謝謝你……幸好我有鼓起勇氣告白。」
「ったく……言葉の花火とかおかしな事言い始めたから、なんだと思ったら……おかげで火薬の方の花火、いくつか見損ねたじゃねぇか」=「真是的……你突然說什麼言語的煙火，我還以為你要說什麼……害我錯過了好幾個真正的煙火。」
「そうだね……でも俺は、別の花火が見れたから、満足してるけど」=「是啊……不過我看到了別的煙火，所以很滿足啦。」
「はぁ、別の花火？」=「啥？別的煙火？」
「好きな子の頬が、真っ赤に染まってく、特別な花火……かな」=「喜歡的女生臉頰漸漸染上紅暈的特別煙火……吧。」
「おま、何言ってんだよ！　祭りと花火で浮かれすぎなんだよ、バカ」=「你，你在說什麼啦！祭典和煙火讓你興奮過頭了吧，笨蛋。」
「この祭りが終わったって空気感……割と嫌いじゃねぇんだよな」=「這場祭典結束後的氣氛……我其實不討厭哦。」
「へぇ、なんだか意外だね。この寂しい感じは好みじゃないかと思ってたけど」=「哦，真令人意外。我還以為你不喜歡這種寂寞的感覺呢。」
「そりゃ、寂しいだけは嫌だけどよ……これは祭りがあったからこそ味わえる、特別な寂しさって感じだからな」=「當然，我也不喜歡只有寂寞的感覺啦……不過這是因為有祭典才有的特別寂寞嘛。」
「なるほど……だったらまたいつか、この空気を一緒に味わえたらいいね」=「原來如此……希望以後還能一起感受這種氣氛呢。」
「おう、その時はよろしくな」=「嗯，到時候請多關照啦。」
「なんで、こんな毎日暑いんだろうな……」=「為什麼每天都這麼熱啊……」
「やっぱり、夏だからじゃない？」=「果然是因為夏天吧？」
「そりゃそうだけどよ……モノには限度ってモンがあるだろ？」=「話是這麼說沒錯啦……但凡事都應該有個限度吧？」
「けどさ、涼しかったらそれはそれで文句言うんじゃないの？　アイスが美味しくないとか」=「不過，要是太涼快的話，應該也會有人抱怨吧？比如冰淇淋就沒那麼好吃之類的。」
「まぁ、確かにそれはあるかもな……」=「嗯，確實有可能會這樣呢……」
「でも……寒い時に食うアイスも、正直嫌いじゃねぇぜ」=「不過……老實說，我也不討厭在冷的時候吃冰淇淋哦。」
「それは……俺も」=「這個嘛……我也是。」
「今日はもう帰ろうか、日曜の夜って思った以上に時間が早く過ぎちゃうから」=「今天就先回去吧，週日晚上時間過得比想象中還要快呢。」
「まぁそうだな、明日もあるし……んじゃ、今日はお開きって感じだな」=「嗯，說得也是，畢竟還有明天嘛……那今天就到此為止吧。」
「よし、一緒にプールで泳ごうよ？」=「好，一起去游泳池游泳吧？」
「いいぜ、こう暑くっちゃ、水にだって入りたくなるよな」=「好啊，天氣這麼熱，確實會讓人想泡在水裡呢。」
水着ではない=不是泳裝
「んじゃあ、着替えてくるわ！」=「那我去換衣服咯！」
水着=泳裝
「結構賑わってるね」=「人還挺多的呢。」
「まぁ、夏の遊びの定番だからな。川や海よりお手軽だし」=「嗯，畢竟這是夏天的固定娛樂嘛。而且比去河邊或海邊更方便。」
「確かに、手軽な上に更衣室もシャワーも付いてるとなれば、泳ぐ場所の候補としたらかなり有力だね」=「確實，不僅方便，還有更衣室和淋浴間，作為游泳場所的選項來說相當有競爭力呢。」
「あと、あんな感じの専用の設備もあるしな」=「而且，還有那種專用設施呢。」
「あぁ、滑り台ね」=「啊，你說滑梯啊。」
「違ぇよ！　ウォータースライダーだっつうの……お前、舐めてると火傷するぜ？」=「才不是啦！是水上滑梯好嗎……你要是小看它，可是會燙傷的哦？」
「プールで火傷って、あんまりイメージ湧かないんだけどなぁ……」=「在泳池裡燙傷，實在很難想象耶……」
「上等だ、来い！　アイツの怖さ、たっぷり味合わせてやるよ！」=「好啊，來吧！我會讓你好好體會那傢伙有多可怕！」
「ひゃああぁ～！」=「呀啊啊啊～！」
「どうだ、すごかっただろ？」=「怎麼樣，很厲害吧？」
「いやぁ、思ったより勢いあったかな……でも、ちょっと小さくて狭いって言うか……」=「哎呀，比想象中還要猛烈呢……不過，該說有點小又狹窄嗎……」
「淵に肘が擦れて、熱かったよ」=「手肘擦到池底，好燙哦。」
「言ったろ……火傷するってな？」=「我不是說了嗎……會燙傷哦？」
「……物理的にって事だったの？」=「……你是說物理上的意思嗎？」
「大丈夫だって、プールで冷やせばすぐ治るからな。行くぜ！」=「沒事啦，只要泡在泳池裡冷卻一下就會馬上好。走吧！」
「あれ、君もここにいたんだ」=「咦，原來你也在啊。」
「おう？　なんだ、お前か……お前も風呂入りに来たのか？」=「哦？什麼嘛，是你啊……你也來泡澡嗎？」
「いや、そんな訳じゃないんだけどね……ただ何となく」=「不，不是那樣啦……只是不知不覺就來了。」
「あぁ、わかるわかる……なんだかんだ言って涼めるし、椅子もあって、飲み物まで買えるからなぁ……」=「啊啊，我懂我懂……畢竟這裡說來說去還是很涼快，又有椅子，還可以買飲料嘛……」
「ついでに、入ろうと思えば、お風呂も入れるしね」=「而且想泡澡的話，也可以順便泡一下呢。」
「そっちがついでって、どうかと思うけどな」=「我覺得泡澡才是順便耶。」
「君はお風呂上りなの？」=「你剛洗完澡嗎？」
「まぁな、アタシはちゃんとマナーとか守るタイプだからな」=「是啊，因為我是會好好遵守禮儀的那種人嘛。」
「なんか言えよ！」=「說點什麼啊！」
「ごめん、ちょっと何言ってるかわからなくて……」=「抱歉，我有點聽不懂你在說什麼……」
「なんでだよ！　もういいよ、アタシの安らぎタイムの邪魔すんだったら、どっか行けっつうの」=「為什麼啊！算了啦，要是妨礙到我放鬆的時間，你就給我滾遠一點啦。」
「お面だな……アタシはガキの頃からあんま興味なかったけど、アレだろ？　日曜の朝とかにやってるヤツだろ」=「是面具啊……我從小就沒什麼興趣，不過就是那個吧？週日早上播的那個節目對吧？」
「だろうね。多分あんまり深夜にやってるヤツのはないんじゃないかな」=「應該是吧。深夜時段應該沒什麼人在玩那個吧。」
「アタシですらどれが誰なのか全然わかんねぇから……じいちゃんばあちゃんが孫に買ってたら、これ違うって言われるの、分かるぜ」=「就連我都完全分不清哪個是誰的……爺爺奶奶買給孫子的時候，我也會說這個不對，我能理解。」
「あれ、お前じゃん？　こんな時間に何やってんだ？」=「咦，這不是你嗎？這麼晚了在這裡做什麼？」
「あ、君だったのか？　いや、普通に散歩してたって感じかな。君は？」=「啊，原來是你啊？沒什麼，就是普通的散步啦。你呢？」
「アタシはちょっと出かけてた帰りってトコだよ」=「我剛出門，現在正要回去。」
「そっか、それじゃあ、気を付けて帰ってね」=「這樣啊，那回去小心點哦。」
「おう、お前も気を付けてぶら付けよ。んじゃ、またな！」=「哦，你也要小心別掛了啊。那就再見啦！」
「やぁ、結構ここで会うね」=「嗨，我們經常在這裡碰面呢。」
「ん？　お前か……暇そうだな。どうせ風呂入りに来た訳じゃねぇんだろ？」=「嗯？是你啊……看起來好閒哦。反正也不是來洗澡的吧？」
「何とも言えないなぁ」=「這可不好說呢。」
「なんでだよ……大体、お前風呂嫌いなのか？」=「為什麼啊……難道你不喜歡洗澡嗎？」
「嫌いじゃないよ。ただこういう銭湯とかってある意味イベントだからね、ここぞってタイミングで入りたいんだよ」=「不討厭啊。只是這種澡堂在某種意義上也算是個活動，我想挑個好時機再進來。」
「イベントねぇ……まぁ、都会は銭湯も少ねぇって聞くし、そんなモンなのか」=「活動啊……也是，聽說大城市裡很少有澡堂，大概就是那樣吧。」
「そうだね。スーパー銭湯とか健康センターみたいな施設はちらほらあるけど、こういう感じの銭湯ってほとんど見かけなかったね」=「是啊。雖然偶爾會看到超級錢湯或健康中心之類的設施，但這種感覺的澡堂幾乎沒看過呢。」
「気軽に大きい風呂に入れないってのは、ちょっと不便そうだな」=「沒辦法輕鬆地泡個大浴池，感覺有點不方便呢。」
「そういえば、ここって君が子供のころからあるの？」=「這麼說來，這裡從你小時候就有了嗎？」
「ああ、あるぜ。どんくらい昔から営業してるのかは知らねぇけどな」=「啊啊，有啊。雖然不知道到底開了多久就是了。」
「そうなんだ……いい所だと思うから、これからもずっとあって欲しいね」=「這樣啊……我覺得這裡是個好地方，希望以後也能一直開著呢。」
「だったら、ひとっ風呂浴びて売り上げに貢献してこいっての」=「既然如此，就去泡個澡，為營業額貢獻一下吧。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「アタシとお前ってさ、なんか微妙に感覚似てるよな」=「我跟你的感覺，好像有點相似呢。」
「確かにそんな感じだね」=「確實有那種感覺呢。」
「こんなに共感できるヤツとかそうそういねぇからさ、結構驚きだぜ」=「這麼有共鳴的人可不多見，我挺驚訝的。」
「確かに……君みたいな子はあんまりいないかもね」=「確實……像你這樣的孩子可能不多見呢。」
「何だよそれ？　変わりモンだとでも言いてぇのか？」=「什麼意思啊？你想說我是怪人嗎？」
「だとしたら、それに共感してる俺も変わってるって話になるけどね」=「如果是這樣的話，那對這點有共鳴的我也是個怪人了。」
「そうか……だったら、ある意味変わりモン同士って所だな」=「這樣啊……那從某種意義上來說，我們都是怪人呢。」
「個性的とかに言い換えとこうか？」=「要不要換成有個性之類的？」
「要らねぇよ。変わりモンの方が、楽しそうだぜ？」=「不需要啦。怪人聽起來比較有趣吧？」
「それにしても、この辺は星が綺麗に見えるね」=「話說回來，這邊的星星看起來好美呢。」
「そうか？　こんなに明るかったら見づらいんじゃねぇの？」=「是嗎？這麼亮的話，應該看不清楚吧？」
「明るいの？　これで？」=「這樣算亮嗎？」
「まぁな、普通に足元も見えてるし……今日は明るい方だぜ」=「是啊，連腳邊都看得很清楚……今天還算亮的呢。」
「じゃあ、今日の星空は、まだそこまでじゃないって感じなのか」=「那今天的星空感覺還沒那麼漂亮嗎？」
「本気で星とかみたけりゃ、山行った方がいいぜ。すっげぇ綺麗に見えっから」=「如果真的想看星星，去山上比較好哦。那裡可是美到不行呢。」
「確かに、山の上ならもっと暗くて、星が明るく見えるんだろうけど……夜の山道はヤバそうだよね」=「確實，山上應該會更暗，星星看起來更明亮吧……不過夜晚的山路感覺很危險呢。」
「当たり前だろ？　夜に登るんじゃなくて、明るいうちに登って、上で一晩過ごすんだよ」=「那當然啊。不是晚上爬山，而是趁天還亮的時候爬上去，在山上過一晚哦。」
「なるほどね、ちょっとしたキャンプみたいな感じか」=「原來如此，感覺有點像露營呢。」
「そんな大したもんじゃねぇって。確かにテント貼ってたりするヤツも中にはいるけどよ、基本徹夜前提だからもっと身軽なヤツの方が多いぜ」=「沒那麼誇張啦。雖然裡面確實有些人會搭帳篷，但基本上都是徹夜不睡，所以很多人會選擇更輕便的方式。」
「もしかして、裏手から車で近くまで行けるとか？　で、駐車場に車止めた後、さらに徒歩で登る感じの」=「難道可以從後門開車到附近嗎？把車停在停車場後，再徒步爬上去的感覺？」
「知ってんのか？　多分お前が思い付いてるトコだと思うぞ。もちろん、最初から歩いてだって普通に行けるぜ」=「你知道啊？我想大概就是你想的那個。當然，從一開始就用走的也可以哦。」
「へぇ、一度行ってみたいな」=「哦，真想去一次看看呢。」
「おう、今度連れてってやるよ……ホントは今なんかより冬場の方が何倍も綺麗なんだけど、それなりに装備が必要だからな」=「哦，下次帶你去吧……其實冬天比現在還要漂亮好幾倍，不過需要相應的裝備就是了。」
「なるほど……できれば今の時期にお試しで行っておきたいかな」=「原來如此……可以的話，我想趁現在這個時期去試試看。」
「任せとけ！　その時はしっかり案内してやるからな」=「交給我吧！到時候我會好好帶你逛的。」
「朝、明るくなって、夜、暗くなる……当たり前のはずなのに、妙に落ち着くんだよね」=「早上，天亮了，晚上，天黑了……明明是理所當然的事，卻讓人莫名地感到平靜呢。」
「そりゃそうだろ？　なんだ、疲れでも溜まってんのか？」=「那是當然的吧？怎麼，你累了嗎？」
「都会の方だと、夜でも普通に明るい所とか、逆に夜の方が眩しい場所とかあったりしたからね」=「因為在都市裡，有些地方晚上也很明亮，反而比白天更刺眼呢。」
「ふぅん……でも、夜の方が眩しいって言うなら、こっちだって負けてねぇモンがあるぜ」=「哦……不過，說到晚上更刺眼，這邊也有不輸給人的地方哦。」
「え、そんなのあったの？」=「咦，有那種地方嗎？」
「月と星……たまに、マジで眩しいなって思う時あるしな」=「月亮和星星……偶爾真的會覺得很刺眼呢。」
「おっす。校舎なんか眺めてどうしたんだ？」=「嗨，你怎麼在看校舍啊？」
「ふと木造の校舎って珍しいなって思ってたんだ」=「我突然覺得木造的校舍很稀奇呢。」
「ああ、都会じゃあんまりないんだっけ？　そりゃお前にとっては珍しいか」=「啊，都市裡很少見對吧？那對你來說確實很稀奇呢。」
「アタシからしたらずっとこれだからな、お前のその感覚はちょっとわかんねぇな」=「我一直都是這樣啊，有點不太懂你的感覺呢。」
「それもそっか。この校舎って何年前からあるか知ってる？」=「說得也是。你知道這棟校舍是幾年前蓋的嗎？」
「さぁな？　そういうのは先生に聞いた方がいいぜ。何せ先生だから、何でも知ってるに決まってる」=「天曉得？這種事問老師比較好哦。畢竟老師就是什麼都知道嘛。」
「最近のわたあめは色々種類があるんだね」=「最近的棉花糖有好多種類哦。」
「わたあめなのに、辛いとかあったりするからな」=「明明是棉花糖，卻也有辣味的呢。」
「それは、食べてみたいような、みたくないような……」=「那還真是，有點想吃，又有點不想吃……」
「辛いっつってもあめにしては、ってレベルだぜ。ガキが口にするんだからお優しいもんだよ」=「說是辣味，以糖果來說也只是微辣的程度啦。畢竟給小孩子吃，所以還算客氣的呢。」
「なるほど、そんな感じか」=「原來如此，是這種感覺啊。」
「この村じゃ、ソース味とか醤油味のわたあめ作って色んな食いモンとコラボさせようって研究してるらしいけどな」=「聽說這個村子正在研究製作醬汁味或醬油味的棉花糖，跟各種食物進行聯名合作呢。」
「形状がわたってだけで、味は色々作れるって事か……それなら結構考えられるね」=「意思是隻有形狀是棉花糖，但可以做出各種口味嗎……那樣的話就滿有可能的呢。」
「でもよ、この間試食したんだけどな……普通に醤油とかソースかけた方が美味ぇなって……」=「不過啊，我之前試吃過……感覺直接淋上醬油或醬汁還比較好吃呢……」
「まだまだ改良の余地があるんだね」=「看來還有改良的餘地呢。」
「普通に食ったって別にいいと思うんだけどな」=「我覺得直接吃也沒什麼不好就是了。」
「いい花火だったぜ！　今回も見応えあったぜ」=「真是場精彩的煙火啊！這次也讓人看得過癮呢。」
「なんだか、花火評論家みたいな台詞だね……でも、確かに圧倒されたよ」=「總覺得，這臺詞好像煙火評論家哦……不過，確實被震撼到了呢。」
「よし……とりあえず満足いったけどよ……この後なんかあるか？」=「好……總之滿足了啦……接下來有什麼打算嗎？」
「そりゃっ！」=「那還用說！」
「わわっ、つめたっ……びっくりした、君かぁ……」=「哇哇，好冰……嚇我一跳，原來是你啊……」
「はは、不意打ち成功だな」=「哈哈，偷襲成功啦。」
「……あ、驚いた拍子に自販機押しちゃってる……お、おしるこ……？」=「……啊，我嚇到把自動販賣機推倒了……紅豆……？」
「そ、それは悪かった……でもよ、夏におしるこなんて置いてる自販機も悪くないか？」=「那、那真是抱歉……不過啊，在夏天擺著紅豆湯的自動販賣機也不好嘛？」
「まあ……そうかもだけど……ジュース一本、奢ってよ？」=「嗯……可能是這樣沒錯啦……不過請我喝一瓶飲料吧？」
「こんな所で会うなんて偶然だね」=「居然會在這裡遇到，真是偶然呢。」
「あれ、お前も来てたのか？」=「咦，你也來啦？」
「ふらっと立ち寄ったら、君が美味しそうなもの飲んでるの見かけてさ」=「我隨便晃晃就看到你喝得好像很美味的樣子。」
「おう、これな！　ここの牛乳は最高に濃くって美味いんだぜ」=「哦，這個啊！這裡的牛奶最濃最好喝了。」
「そうなんだ？　お風呂上りには最高だろうね」=「是這樣啊？洗完澡的時候喝最適合了吧。」
「まぁな……アタシはやっぱ白推しだけど、フルーツもコーヒーもなかなかだぜ」=「算是吧……我果然還是最喜歡白色的，不過水果和咖啡也都不錯哦。」
「へぇ、今度、試してみるよ」=「哦，下次我試試看。」
「個人的には小さいビンの炭酸も捨てがたいんだけどな」=「我個人覺得小瓶裝的碳酸飲料也很難割捨就是了。」
「アレはなんかよくわかんねぇけど、飲むと元気になる気がするんだよな」=「那個我不是很懂，不過喝了之後感覺會變得有精神呢。」
「なるほどね、それで君はいつも元気って訳なのかな」=「原來如此，所以你才會總是那麼有精神啊。」
「そうかも知れねぇな……よし、今日は奮発してそっちも行っとこうかな」=「或許是吧……好，今天就狠下心也試試看那個吧。」
「ふぅ、喉が渇いたぁ……お、先約がいるな」=「呼，口好渴啊……哦，有人先來了呢。」
「俺も喉が渇いてなんか飲もうと思ってたんだ」=「我也口渴了，正想喝點什麼。」
「ならラムネにしとけ。この季節のラムネが一番うまいからな」=「那就喝彈珠汽水吧。這個季節的彈珠汽水最好喝了。」
「それは確かに。じゃあ、ラムネを二つ買ってくるよ」=「那倒是真的。那我去買兩瓶彈珠汽水吧。」
「なんだ、奢ってくれるのか？」=「怎麼，你要請客嗎？」
「良い情報のお礼代だよ」=「就當作是提供好情報的謝禮吧。」
「そんな大したことじゃないけど、厚意は素直に受け取っておくか。ありがとな」=「雖然不是什麼大不了的事，但我就坦率地接受你的好意吧。謝啦。」
「おっ、来てたのかお前」=「哦，你來啦。」
「君に聞いてたから気になってたんだよね。にしても、結構賑わってるんだね」=「因為我之前聽你說過，所以一直很在意呢。話說回來，這裡還真熱鬧啊。」
「まぁ、一応村全体で力入れてるからな。……ってか、誰とも来てないならアタシが案内してやろうか？」=「嗯，畢竟整個村子都投入了心力嘛……是說，如果你沒跟其他人一起來，要不要我帶你逛逛？」
「いいの？　それはありがたいよ」=「可以嗎？那真是幫大忙了。」
「おう、任せとけって！」=「哦，包在我身上！」
「良かったら、ちょっと甘い物でも食べない？」=「不介意的話，要不要吃點甜食？」
「お、いいね！　アタシもちょっと気になるのがあったんだよ」=「哦，好主意！我也有點好奇呢。」
「それが、さっき言ってた期間限定の……？」=「就是你剛才說的期間限定……？」
「おう！　スペシャルいちごパフェだぜ！」=「對啊！是特別草莓聖代哦！」
「実物を見ると、結構美味しそうだね」=「實際一看，感覺真的很好吃呢。」
「だろ？　良かったら一口やろうか？」=「對吧？要不要嘗一口？」
「先に食べちゃっていいの？　ならもらっちゃおうかな」=「你可以先吃嗎？那我就收下了。」
「ほら口開けとけよ……」=「來，張開嘴巴……」
「ん……」=「嗯……」
「どうだ？　美味いか？」=「怎麼樣？好吃嗎？」
「うん、しっかり甘いんだけど、いちごの酸味もちゃんと感じられて、すごい爽やかな美味しさだね」=「嗯，雖然很甜，但也能清楚嚐到草莓的酸味，非常清爽美味呢。」
「へぇ、中々悪くない食レポじゃん。よっしゃ、んじゃ頂くか……ん、おぉ？！　本当に美味ぇな」=「哦，挺不錯的食評嘛。好，那我也來嚐嚐……嗯，哦哦？！真的很好吃耶。」
「でしょ？　俺のも、後で一口お返しするよ………あ、今のって……」=「對吧？我等一下也回敬你一口……啊，剛才那是……」
「ん、何だよ？」=「嗯，怎麼了？」
「いや、今のって……恋人同士で良く『あーんして』とか言って食べさせてもらうヤツだったのかなぁって」=「呃，剛才那個……是情侶之間那種『啊～』，互相餵食的行為嗎？」
「え？　アレって手作り料理限定じゃねぇの？　大体アタシら付き合う前から普通に一口交換とかしてたから、今更それ言われてもなぁ……」=「咦？那不是限定親手做的料理嗎？再說，我們交往前就經常互相交換一口來吃了，現在才問這個也沒用啊……」
「確かに、言われてみればそうだよね」=「的確，聽你這麼一說，好像是這樣沒錯呢。」
「まぁ、今度手作り料理ん時やってやるから、それまで楽しみに待ってろよ」=「算了，下次我親手做料理的時候再餵你，你就期待著吧。」
「え、君の、手作り？」=「咦，你親手做的料理？」
「なんだ？　嫌なのか？」=「怎麼？你不喜歡嗎？」
「とんでもない……すごく、楽しみだよ、ははは」=「怎麼可能……我非常期待哦，哈哈哈。」
「俺と一緒に課題を終わらせておかない？」=「要不要先跟我一起把作業寫完？」
「お、それいいな。なら一緒に片付けちまおうぜ」=「哦，這個主意不錯。那我們就一起收拾吧。」
「いやぁ、助かったぜ……アタシだけじゃ苦戦するの目に見えてたからなぁ」=「哎呀，真是幫了大忙……要是隻有我一個人，肯定要陷入苦戰了。」
「一人で黙々とやるのもいいけど……やっぱり誰かと一緒の方が楽しいかなと思ってね」=「一個人默默做是不錯啦……但我覺得還是跟別人一起比較開心。」
「まぁ、楽しいか楽しくねぇかで言えば、一人よりマシって所だけどな」=「嗯，要說開心還是不開心的話，確實比一個人好就是了。」
「それならまぁ、良かったよ……さてと、ここはもう片付いたかな」=「那就好……好了，這邊已經收拾完了。」
「え、何？　もう終わったのか？」=「咦，什麼？已經寫完了嗎？」
「ちょっと引かかってた所が終わっただけだよ」=「只是把卡住的地方寫完而已啦。」
「何だ、焦らせんなよ……因みにそれ、どの辺なんだ？」=「什麼嘛，別讓我空歡喜一場啊……順便問一下，是哪邊啊？」
「ん、ここの問八だけど……」=「嗯，是這裡的第八題……」
「え、もうお前そこまで行ってんのか？　アタシなんかまだ問二で止まってんぞ？」=「咦，你已經解到那裡了嗎？我還在第二題耶。」
「そこか……それだったら、こっちの方が考えやすいと思うけど……」=「那裡啊……這樣的話，我覺得這樣想會比較容易哦……」
「あれ？　これとこれ、同じ値だったのか？」=「咦？這個和這個，值相同啊？」
「そういう事。こういうのは問題集ごとひっくり返して角度を変えてみると、案外分かりやすくなったりするんだ」=「沒錯。這種問題，把整本練習題翻過來換個角度想，就會意外地容易理解哦。」
「おぉ？！　すげぇ、なるほどなぁ……だったらこれも……？！」=「哦哦？！好厲害，原來如此……那這個也……？！」
「因みに、その手が通用するのあと問六だけだから」=「順帶一提，這招只對第六題管用哦。」
「なんだよ……じゃあ、折ったり擦ったりしてもダメか？」=「什麼嘛……那，折一折或是擦一擦也不行嗎？」
「それはもう、問題集じゃなくって謎解き絵本だよ」=「那已經不是練習題，而是解謎繪本了啦。」
「お前、こんなトコで何やってんだよ」=「你啊，在這種地方做什麼啊？」
「せっかっくだから、スイカでも食べたいなぁっと思ってね」=「難得來一趟，我想說來吃個西瓜好了。」
「スイカか、いいじゃねぇか！　どこで割るんだ？」=「西瓜啊，不錯耶！要在哪裡切開啊？」
「いや、流石に丸々一個は買わないけど……そんなに食べきれないし、スイカ割りもしないから」=「不，再怎麼說也不會買一整顆啦……吃不完那麼多，也不會玩劈西瓜啊。」
「なんだよ……せっかくカブトとかクワガタ狙えるチャンスなのに」=「什麼嘛……難得有機會可以打到獨角仙或鍬形蟲耶。」
「そうなの？」=「是這樣嗎？」
「スイカ割った後、飛び散った汁そのままにしとくと、次の日の朝、すっげぇ虫が集ってるんだぜ？」=「劈開西瓜之後，把飛濺出來的汁液放著不管，隔天早上會聚集很多蟲哦？」
「それは、結構興味があるけど……今回はやめとくよ」=「那還滿有趣的耶……不過這次就算了。」
「おう、そん時は誘ってくれよな」=「哦，到時候再找我吧。」
「この祭りは食いモン全般力入れてっけど、焼きそばは特に美味いぜ」=「這場祭典在食物方面下了很大的功夫，不過炒麵特別好吃哦。」
「ここのに慣れちまうと、他の焼きそばじゃ満足できなくなっちまうからなぁ」=「一旦習慣這裡的味道，其他地方的炒麵就再也滿足不了了呢。」
「そこまで？　それじゃあ、今度試してみようかな」=「有那麼誇張嗎？那我下次也試試看好了。」
「ますますお前と気が合ってる気がしてきてんだけど……なんかキモくねぇか」=「我越來越覺得和你意氣相投了……不覺得有點噁心嗎？」
「どうして？　こういう時ってもう少し前向きな感想になったりしない？」=「為什麼？這種時候不是應該會有更積極正面的感想嗎？」
「だってよ……ここまで気が合うと、お互いに何となく考えてる事が分かっちまってるんじゃ、って気がしてくるだろ？」=「因為啊……我們這麼合得來，不就會隱約猜到對方在想什麼了嗎？」
「まぁ、そういう事もあるかも知れないけど……因みに今、俺が何考えてるか分かる？」=「嗯，或許也有這種事吧……順帶一提，你知道我現在在想什麼嗎？」
「ん、どうせ何にも考えてねぇんだろ？」=「嗯，反正你一定什麼都沒在想吧？」
「うわ……何でわかったの？」=「嗚哇……你怎麼知道？」
「それはな……アタシも何にも考えてなかったからだぜ」=「那是因為……我也沒在想啊。」
「……確かにこれは、ちょっとキモいのかも知れない」=「……這樣確實有點噁心呢。」
「まぁ……気が合い過ぎるのも、考えもんなのかもな」=「嗯……太合得來可能也不見得是好事呢。」
「いやぁ……いい湯加減だぜ」=「哎呀……水溫剛剛好呢。」
「確かに、日差しで温まって温水プールみたいになってるね」=「確實，陽光把水池曬得像溫水池一樣呢。」
「ここでお盆に飲み物でも浮かべりゃ、ちょっとした温泉気分だぜ」=「如果把飲料放在盆子裡漂浮在水上，感覺就像溫泉一樣呢。」
「あぁ、いいね……水着で入れる温泉だったら、トロピカルドリンクとか合いそうかな」=「啊，不錯耶……如果是穿泳裝泡的溫泉，感覺和熱帶飲料很搭呢。」
「お、それいいな！　んじゃ、つまみはどうする？」=「哦，不錯耶！那小菜要怎麼辦？」
「そうだな、南国のフルーツ盛り合わせとかいんじゃないかな。マンゴーとかパイナップルとか乗ってるヤツ」=「這個嘛，南國的水果拼盤之類的吧。上面有放芒果或鳳梨之類的那種。」
「それもいいけど……アタシはアイスもいいんだよなぁ。メインはバニラだけなんだけど、色んな種類のフルーツソースが付いて来るんだよ」=「那也不錯啦……不過我覺得冰淇淋也不錯耶。雖然只有香草口味當主菜，但會附上各種各樣的水果醬哦。」
「なるほど、そっちも色が綺麗で良さそうだね。でも、プールに入りながらだったらおなか冷やしちゃうかも」=「原來如此，那看起來也很漂亮，感覺不錯呢。不過，邊泡在泳池裡邊吃的話，肚子可能會著涼吧。」
「あ、そうか温泉の話じゃなかったな……途中でどっちかわかんなくなって来てたぜ」=「啊，對哦，我們剛才不是在聊溫泉的事呢……說到一半就搞混了。」
「まぁ、大体プールに直接お盆なんか浮かべたら、一瞬でひっくり返ると思うけどね」=「哎，不過如果把托盤直接放在泳池裡讓它浮著，我想應該瞬間就會翻掉了吧。」
「だったらよ、底まで足が伸びてるテーブルだったらいいんじゃねぇか？　そこにグラスとか食いモン並べて浮かびながら食うんだよ」=「既然這樣，用那種腳可以伸到池底的桌子不就好了嗎？把杯子或吃的放在上面，就可以邊漂浮邊享用了。」
「それならひっくり返らないとは思うけど、周りで泳いでたら飛沫とかでべしょべしょになるよね？」=「那樣的話應該是不會翻掉啦，但要是旁邊有人游泳，水花之類的就會把桌子弄溼吧？」
「そうなったら、そいつひっ捕まえて、バカ野郎、こんな所で泳ぐなって、怒鳴りつけてやればいいだろ」=「要是那樣的話，只要把那傢伙抓起來，然後怒吼一聲『混蛋，別在這種地方游泳』不就好了嗎？」
「プールなのに？」=「明明是泳池耶？」
「あ、プールだったな……あぁ、ダメだ温かくてのぼせて来たかも……」=「啊，對哦，是泳池呢……啊啊，不行了，水溫太溫暖，我好像快暈了……」
「俺もちょっとそれっぽいかも……日陰に移動しようか？」=「我好像也有點熱了……要不要去陰涼點？」
「賛成……このままじゃ、鼻血が出るぜ……」=「贊成……再這樣下去，我要流鼻血了……」
「やっぱさ、自分でやるにしろ見るにしろスポーツは最高だよな」=「果然，不管是自己做還是看別人做，運動就是最棒的啊」
「君は体動かす事好きそうだね」=「你好像很喜歡活動身體呢」
「あたりまえだろ！　折角動ける体持ってるんだから、動かしてやった方がいいに決まってるぜ」=「那當然啦！難得有副能動的身體，當然要動一動才好嘛」
「確かにその通りだね……あとそれなら、考えられる頭があるなら考えないと勿体ないって事も言えるね」=「確實如此呢……還有，既然有能思考的頭腦，不用的話也太浪費了呢」
「それは、アレだ……人それぞれだからな、うん」=「那是因為……人各有志嘛，嗯」
「もしよかったら、もう少し一緒に過ごさない？　その、色んな意味で……」=「如果可以的話，要不要再一起待一會兒？那個，從各種意義上來說……」
「まぁ……とりあえず、アタシももう少し一緒に過ごす事には賛成だぜ」=「嗯……總之，我也贊成再待一會兒」
「因みに……その色んな意味ってのが……アタシが考えてるので合ってるかどうか、教え欲しいんだよな？」=「順帶一提……你所謂的各種意義……到底是指什麼，能不能告訴我你有沒有猜對啊？」
「いいよ……二人で一緒に、答え合わせしようか……」=「好啊……我們倆一起對答案吧……」
「ここの祭りの焼きそばはな、中々評判いいんだぜ」=「這裡的祭典賣的炒麵啊，評價還挺不錯的哦」
「へぇ、何か他と違う所でもあるの？」=「哦，跟其他地方有什麼不同嗎？」
「毎回、取り寄せて使ってる素材が違ってな、それに合わせて味付けも変えて来てるんだ」=「每次採購的食材都不一樣，調味也會根據食材進行調整」
「それって結構すごい事なんじゃないの？」=「那不是挺厲害的嗎？」
「その都度一番安く手に入る素材選んでるからな……逆に旬の素材が多くなってるんだぜ」=「因為我每次都會挑選最便宜的食材啊……反而有很多都是當季食材呢。」
「確かに、仕入れ先は身近にたくさんありそうだしね」=「確實，感覺身邊就有許多可以採購的地方呢。」
「しかも、調理の担当も毎回違っててな、お互いにいい感じで腕を競い合ってんだよな」=「而且負責料理的人每次都不一樣，大家會互相切磋廚藝呢。」
「もしかして、どこかの料理人とかだったりするの？」=「該不會是哪裡的廚師吧？」
「いや、村のおっちゃんとかおばちゃんだぜ。子育ても仕事も落ち着いて、時間あるベテランが挙ってやってんだよ」=「不，是村裡的大叔和大嬸啦。育兒和工作都告一段落，有空的老手都會輪流來做哦。」
「それは、色んな意味で村の活性化に繋がってる気がするな」=「總覺得從各方面來說，這都能促進村子的活力呢。」
「そう言う意味もあるのかもな……とにかく、腹に余裕があったら一遍試してみな」=「或許也有這層意義吧……總之，如果你肚子還有空間，就試試看吧。」
「あれ、お前こんな時間にまだいたのか？」=「咦？你怎麼這個時候還在啊？」
「あ、君か？　いや、特に何って事はないんだけど……君は？」=「啊，是你啊？不，沒什麼事啦……你呢？」
「アタシは、忘れ物取りに来ただけだからもう帰るぜ」=「我只是來拿忘記的東西，馬上就要回去了。」
「なるほど……それじゃあ、気を付けてね」=「原來如此……那路上小心哦。」
「おう、お前も帰る時は気を付けてな。それじゃ、またな！」=「哦，你回家的時候也要小心啊。那就再見啦！」
「おーっす！　生きてっか？」=「哦—！你還活著嗎？」
「何とかね……君はいつも通りだね」=「還行啦……你倒是跟平常一樣呢。」
「正直……暑くてダルいけど、挨拶くらいは元気出した方がいいだろ？」=「老實說……熱到我都懶了，但至少打招呼還是得打起精神來吧？」
「ま、ぼちぼち元気出して行こうぜ」=「嗯，就慢慢打起精神來吧。」
「……ふぅ」=「……呼。」
「ん？　何だよ、人の顔見てため息なんか吐きやがって」=「嗯？幹嘛啦，看著別人的臉嘆什麼氣啊？」
「いや……ふと、君と出会ってなかったら、俺はどうなってたんだろうなぁって思ってね」=「沒什麼……只是突然想到，要是沒遇見你的話，我會變成什麼樣子呢？」
「さぁな……どうなってるって思ったんだ？」=「天曉得……你原本以為會變成怎樣？」
「それが、何も思い浮かばないんだよ……俺って、君に出会う前まで何が面白かったり、何にで笑ってたのか、なんかわからなくなってて」=「關於這點，我完全想象不出來呢……我甚至開始搞不清楚，在遇見你之前，什麼事情讓我覺得有趣，什麼事情讓我笑出來了。」
「君と出会ってない状態で今まで過ごしてた自分が想像できなかったんだよ」=「我根本無法想象，要是沒遇見你的話，我至今為止會是怎麼度過的。」
「ふぅん……だとしたら、アタシも似たようなモンだけどな」=「哦……如果是這樣，那我也差不多就是了。」
「お前と出会ってないアタシなんて……ぶっちゃけ想像できねぇな」=「要是沒遇見你的話……老實說，我根本無法想象自己會是什麼樣子。」
「でも……もし出会ってなかったら、確実にしなかった事が二つあるな……」=「不過……要是沒遇見你的話，有兩件事情我肯定不會去做……」
「それは？」=「是什麼事？」
「もちろん、出会えてありがとうって、感謝する事だな」=「那當然就是，感謝你與我的相遇啊。」
「それは……確かに出会ってなきゃできないね……で、もう一つは？」=「這個嘛……確實要是沒遇見的話就辦不到了呢……那另一件事呢？」
「お前が……いなくなった後の想像をする事だ……出会ってなきゃできないし、する必要もない想像だからな」=「就是想象……你不在之後會是什麼樣子……畢竟要是沒遇見的話，不僅無法想象，也沒有這麼做的必要了。」
「あぁ、そうか……俺にとっては君が……それは、キツイな……」=「啊啊，這樣啊……對我來說，要是沒有你的話……那還真是，難受啊……」
「でも……俺にも確実に、君と出会わなかったら違ったんじゃないかって思う事が一つだけあるよ」=「不過……我也有一件事情，覺得要是沒遇見你的話，肯定會有所不同哦。」
「なんだよそれ？」=「是什麼事啊？」
「多分こんなに、笑ってないと思う。毎日、くだらない事でバカみたいに……こんなに、こんなに笑ってない……それだけは確実だから」=「我想我大概，不會像這樣笑吧。每天都會為了無聊的小事像個笨蛋一樣……不會像這樣，這樣笑出來……只有這點，我敢肯定。」
「お前はすげぇバカだからな……アタシが、今バカな空気だから笑っていいんだぞって教えてやらねぇと、笑えねぇヤツだからなぁ……」=「因為你是個超級大笨蛋嘛……要是我不告訴你『現在這氣氛很蠢，你可以笑哦』，你大概笑不出來吧……」
「おかげで、アタシまで毎日バカみたいに笑う羽目になっちまってるじゃねぇか……」=「多虧了你，連我都變得像笨蛋一樣，每天笑個不停呢……」
「そうだ……お互いに感謝の意味を込めてキスしよう」=「對了……我們來個充滿感謝之意的吻吧。」
「はぁ……唐突過ぎるだろ？！」=「唉……這也太突然了吧？」
「唐突なのは分かってるし、正直感謝の意味とか後付けで……でもキスは……何か伝えられたら有難いと思ってる」=「我知道很突然，老實說，感謝之意什麼的只是事後加上去的……不過接吻……如果能傳達些什麼，我會很感激的。」
「まぁ、受け入れるアタシもアタシだけどな………いいぜ、伝えてきな！」=「算了，接受的我也有問題啦……好啊，你就傳達給我吧！」
「ちゅ……」=「啾……」
「……何か伝わったかな？」=「……有傳達出去嗎？」
「……どうだろな……もし機会があったら、今度はアタシからのキスで教えてやるよ」=「……不知道耶……要是有機會，下次就由我主動親吻你，告訴你吧。」
「ここは金魚すくいだな……一応結構いい金魚らしいぜ、アタシはよく分かんねぇけど」=「這裡是撈金魚的地方呢……聽說這裡的金魚還算不錯哦，雖然我也不太懂就是了。」
「いい金魚って……高価な種類って事？　その割には、普通の値段だよね」=「不錯的金魚……是指比較貴的品種嗎？可是價格看起來很普通耶。」
「どうも伝手があるらしい……んで、好事家とか言う連中の間で、ここの金魚すくいが時々話題になったりするみたいだぜ」=「好像是有什麼門路……聽說在那些金魚愛好者之間，這裡的撈金魚遊戲偶爾會成為話題哦。」
「おっす、お前もプールに涼みに来たのか？」=「嗨，你也來游泳池乘涼嗎？」
「うん。少しでも涼しくなりたくてさ」=「嗯，想盡量讓自己涼快一點。」
「とかいって、本当は水着を見たかったんじゃねぇのか？」=「說是這麼說，其實你很想看泳裝吧？」
「そんな気持ちは一切ないって。だいたい水着なんて、プールの授業で見慣れてるし」=「我完全沒有那種想法。再說泳裝這種東西，在游泳課早就看習慣了。」
「見慣れてるってお前……なんかやらしいな」=「你說看習慣……感覺有點下流耶。」
「まあ、冗談は置いとくとして、せっかくなら一緒に遊ぶか？」=「好啦，先不開玩笑了，難得來一趟，要不要一起玩？」
「涼みに来たのに遊んだら汗をかいちゃうでしょ」=「明明是來乘涼的，要是玩起來會流汗吧。」
「言われてみたらそうだな……やっぱ遊ぶのはナシで」=「聽你這麼一說，確實如此……還是別玩了吧。」
「アタシにもわかってんだよ……オシャレってのが大変で、好きな奴はちゃんと頑張ってんだってことぐらい」=「我也明白啦……打扮可是很辛苦的，喜歡打扮的人可是很努力的。」
「正直ああいうのって努力の賜物って感じだよね」=「老實說，那種人感覺就是努力的結晶呢。」
「だからよ、別に否定する気はねぇんだけどさ……そう言うの当たり前だって感じで、押し付けられるのがイヤなんだよなぁ」=「所以啦，我並不是要否定那種事……只是不喜歡別人把那種事說得理所當然，然後強迫別人去做。」
「うーん、本人にしてみれば、いい事をすすめてるだけなんだろうけどね」=「嗯—對當事人來說，可能只是在推薦一件好事吧。」
「いい事なのはわかるけど……要るか、要らないかで言やぁ……アタシには今ン所要らないんだよなぁ」=「雖然知道是好事……但要說需不需要的話……我現在是不需要啦。」
「こんなトコ、何しに来たんだよ？」=「你來這種地方做什麼啊？」
「夜の教室って、なんだか面白いかもって思ったんだけど……暗くてよくわからないね」=「我覺得晚上的教室好像很有趣……不過太暗了看不清楚呢。」
「そりゃ、夜だからな」=「那當然，畢竟是晚上嘛。」
「んなことより、さっきも言ったけど何しに来たんだよ？」=「比起那個，我剛才也問過了，你到底是來做什麼的？」
「とりあえず肝試しでもしようか」=「總之先來試膽吧。」
「唐突過ぎんだろ？　大体ここはお前の言う通りただ暗いってだけで、怖いもんなんかなんもねぇぞ？」=「也太突然了吧？說起來這裡就如你所說的，只是很暗而已，根本沒什麼恐怖的東西啊？」
「そうだね……ちょっと幻想的に感じるくらいかな」=「是啊……頂多是感覺有點夢幻吧。」
「まぁ、それは何となくわかるけどな……でもまぁ、アタシはちょっと嫌な気分にもなるんだよな」=「嗯，這我多少能理解啦……不過啊，我倒是覺得有點討厭呢。」
「どうして？」=「為什麼？」
「訳わかんねぇ授業の事とか、宿題の事とか思い出しちまうからな」=「因為會讓我想起莫名其妙的課程，還有作業之類的事啊。」
「……あ、宿題」=「……啊，作業。」
「え……本当に今思い出したの？」=「咦……你真的是現在才想起來的嗎？」
「マジかぁ……結構範囲ヤバかった気がするんだけど……なんか、急に怖くなってきたぜ」=「真的假的啊……範圍好像還滿大的耶……總覺得突然開始害怕起來了。」
「なんだか、思わぬ所で肝試しになったね」=「感覺在意想不到的地方變成了試膽大會呢。」
「こんな怖い話はさっさと忘れるに限る……お前、何か怪談話を知らないか？」=「這種恐怖故事還是快點忘掉最好……你知不知道什麼怪談故事啊？」
「いや忘れちゃいけないでしょ……正直お化けなんかより、先生が怒る方が怖いと思うよ」=「不，怎麼能忘掉呢……老實說，我覺得老師生氣比鬼還要可怕哦。」
「それはお前、実際お化けに会ってみないとわからないんだろ。というわけでお化けを探すとするか」=「那得要實際遇到鬼才知道吧。所以我們就來找鬼吧。」
「よっぽど宿題のことを忘れたいんだね……それなら今すぐ家に帰って勉強した方がいいんじゃない？」=「你真的很想忘記作業的事呢……既然這樣，現在馬上回家唸書不是比較好嗎？」
「ダメだダメだ。まだお前との肝試しは終わってないからな」=「不行不行，我跟你的試膽大會還沒結束呢。」
「あのさ、俺たちも大分気心が知れて来たと思うし、これからあだ名で呼び合うって言うのはどうかな？」=「那個啊，我想我們已經很瞭解彼此了，以後要不要用綽號互相稱呼呢？」
「あだ名か、まぁ別にいいと思うぜ」=「綽號啊，我覺得可以啊。」
「それじゃあ、まずは俺の事……[Pあだ名]って呼んで欲しいんだ」=「那麼，首先我希望你叫我……[Pあだ名]。」
「……え？　なんだそれ、お前の中にその要素あったか？」=「……咦？那是什麼？你心裡有這種要素嗎？」
「それは気にしないで。君の事は[Hあだ名]って呼ぶから。それじゃあ、お互いに呼び合ってみようよ」=「別在意那個。我會叫你[Hあだ名]的。那麼，我們互相叫叫看吧。」
「お、おう……」=「哦，好……」
「……[Pあだ名]……でいいのか、本当に？」=「……[Pあだ名]……這樣可以嗎？真的？」
「なあに、[Hあだ名]？　うん、いい感じだね……それじゃあ、これからはこう呼び合うって事で」=「怎麼了，[Hあだ名]？嗯，感覺不錯呢……那麼，以後我們就這麼互相稱呼吧。」
「ヤだよ」=「我才不要。」
「えぇ？！　そんな……だったらたまに、時々とかだったらいいよね？」=「咦？！怎麼這樣……那偶爾，有時候叫一下總可以吧？」
「あぁもう、わかったよ……たまに気が向いたら付き合ってやるよ」=「啊啊，真是的，我知道了啦……我偶爾興致來了再陪你玩吧。」
「良かった、ありがとう！　それじゃあ、家に帰ったら呼び方の練習しておいてね」=「太好了，謝謝你！那麼，回家後先練習一下怎麼叫吧。」
「それもヤだよ」=「那個我也不要。」
「お前さ、この中に頑張って狙って倒してでも欲しいって景品あるか？」=「我說你啊，這裡面有你努力打倒也想要的獎品嗎？」
「え？　いや、大きな声では言い難いけど、正直ないかな……」=「咦？呃，雖然很難大聲說出來，但老實說沒有吧……」
「って事は……景品を手に入れるより、的に当てるってのがメインって感じになるだろ」=「也就是說……比起得到獎品，主要還是打中靶子的感覺吧。」
「まぁ、確かにね」=「嗯，確實呢。」
「んで、景品が倒れるのは、ちょっとした命中エフェクトみたいなモンなんだよ……的が倒れるほうがやってて面白いしな」=「然後呢，獎品會倒下，其實有點像是命中特效啦……畢竟獎品倒下比較有趣嘛。」
「だから、アレちょっと当てれば倒れそうだからって、ガンガン金突っ込んで取ったはいいけど……」=「所以，就算覺得只要稍微打中一下就能弄倒，然後就一股腦兒地投錢去弄到手，那倒也還好……」
「次の日見てみたら、全然欲しくなかったのに何であんなにつぎ込んじまったんだってならない様に気をつけろよ」=「隔天再一看，就會覺得『我明明完全不想要，為什麼會投那麼多錢進去啊』，所以要小心哦。」
「んで、射的やってくか？」=「所以，要玩打靶嗎？」
「元々欲しい物がない上に、今の話を聞いてやろうとは思わないって」=「既然原本就沒有想要的東西，聽了剛才那些話之後更不會想玩啦。」
「いやぁ……思ってた以上にしっかりお祭りって感じだったね」=「哎呀……感覺比想象中更有祭典的氣氛呢。」
「締めの感想はまだ早いって」=「現在就總結感想還太早啦。」
「ほら見ろ、花火が上がったぜ！」=「看吧，放煙火嘍！」
「おぉ……結構な迫力だね」=「哦哦……滿有魄力的耶。」
「まず、デカい尺玉打ち上げて一気に注目させるんだ……んで、大小織り交ぜながら連射して、続けて仕掛け系を見せてくんだよな」=「首先會發射大型的煙火球，一口氣吸引大家的注意力……然後，再交錯發射大小煙火球，接著就會秀出機關煙火嘍。」
「へぇ、一応そういう決まりがあるんだ？」=「哦，原來還有這種規矩啊？」
「全国がそうなのかは知らねぇけど……ただ、仕掛け系はちゃんと見てねぇと伝わり難かったりするから、一発目には向いてないだろ」=「我是不曉得全國是不是都這樣啦……只不過，要是不好好看著機關煙火，就很難看出來，所以不適合放在第一發吧。」
「なるほど、確かにそうかもね」=「原來如此，或許是這樣沒錯呢。」
「あと、仕掛け同士がこんがらがっちまうから、あんまり連発できねぇし……場によって色々演出ってのがあるんだよ」=「還有，因為煙火之間會互相干擾，所以不能連續發射太多次……根據場地不同，也會有各種各樣的表演哦。」
「本当に、花火自体が一種のエンタメって感じだね」=「感覺煙火本身真的是一種娛樂呢。」
「もちろん、花火自体の出来が悪けりゃ、その演出も活きてこねぇけどな」=「當然，如果煙火本身的質量不好，那些表演也發揮不了作用就是了。」
「そういう事なら、ここの花火はどれもすごいと思うんだけど」=「如果是那樣的話，我覺得這裡的每一種煙火都很棒耶。」
「だろ？　この村の自慢の一つだぜ！　だからよ、どうせ見るならしっかり見ねぇと勿体ねぇぜ」=「對吧？這可是這個村子的驕傲之一哦！所以說啦，既然要看，不好好欣賞就太可惜了。」
「そうだね、解説の人もいて助かるし」=「是啊，有解說的人在，真是幫了大忙呢。」
「ん？　そんなヤツどこにいるんだよ？」=「嗯？那種人在哪裡啊？」
「おぉ、今のデカかったね……アレって何尺玉とかなの？」=「哦哦，剛才那個好大啊……那是什麼尺寸的啊？」
「あぁ、今ので二尺玉って所か……後半もっとデカいのが上がるから、楽しみにしてろよ！」=「啊啊，剛才那個大概兩尺玉吧……後半段會有更大的煙火，好好期待吧！」
「お前って結構勉強できるのか？」=「你其實很會念書嗎？」
「出来るか出来ないかで言えば……普通かな」=「要說會還是不會的話……應該算普通吧。」
「アタシは正直苦手なんだよなぁ」=「老實說，我真的很不擅長呢。」
「まあ、正直面倒くさいもんね」=「嗯，老實說真的很麻煩呢。」
「お前、アタシより出来る割にこういう気持ち分かってくれるんだな。正直、嬉しいぜ」=「你明明比我還會念書，卻能理解我的心情啊。老實說，我很開心哦。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=好友死黨第一次道別之際
「ちょっと休憩しない？」=「要不要休息一下？」
「はぁ～、アイスコーヒーうめぇ……」=「呼～冰咖啡真好喝……」
「炭酸系かと思ったんだけど、意外だね」=「我還以為會是碳酸飲料，真令人意外。」
「まぁ、キンキンに冷えた炭酸もいいんだけどよ……今ちょっと甘いのは遠慮したい気分だからさ」=「哎，冰冰涼涼的碳酸飲料也不錯啦……但我現在不太想喝甜的。」
「だから、ブラックで飲んでるんだ」=「所以才喝黑咖啡啊。」
「ちょっと苦いけど、すっきりしていいんだよな……でも、お前のなんか容器違うよな？」=「雖然有點苦，但清爽的感覺很棒……不過，你的杯子好像不太一樣？」
「俺のは水出しだからね、ちょっとお高いんだよ」=「我的是飲水機，稍微貴一點。」
「何だよそれ？　普通のと何が違うんだ？」=「那是什麼？跟普通的有什麼不同？」
「若干、苦みが抑えられてて、ほんのり甘みがある感じかな……俺はこっちの方が飲みやすいんだよね」=「苦味稍微減輕，感覺有點甜……我覺得這個比較順口。」
「へぇ……今度来た時、それにしてみようかな……にしてもお前、コーヒーとか詳しいのか？」=「哦……下次來的時候也試試看吧……話說回來，你對咖啡很瞭解嗎？」
「たまたま知ってただけだよ、豆の違いなんかも、正直よくわかってないからね」=「只是碰巧知道而已，老實說，我也不太清楚豆子的差異。」
「豆の違いねぇ……結構種類あるんだよな？」=「豆子的差異啊……種類很多吧？」
「よく聞くのは、キリマンジャロとかモカとかブルーマウンテンとかかな……因みに味の違いとかはよくわからないけどね」=「常聽到的有乞力馬紮羅、摩卡、藍山之類的……順帶一提，我也不太清楚味道的差異。」
「あと、昔本で読んだ事があるんだけど……猫のフンから取れるコーヒーもあるらしいよ」=「還有，以前在書上看過……好像也有用貓屎萃取的咖啡哦。」
「なんだそれ？　どんな猫なんだよ一体？」=「那是什麼？到底是哪種貓啊？」
「なんでも、その猫の腸内に特殊な酵素があって、食べたコーヒー豆が消化されずに排出されると、すごくいい香りになってるんだって」=「聽說那隻貓的腸道里有特殊的酵素，將咖啡豆吃下去後，咖啡豆不會被消化，而是直接排出體外，這樣就會散發出非常香的味道。」
「それは、その辺の猫じゃダメなのか？」=「那用普通的貓糞不行嗎？」
「この辺で、いい匂いのする猫のフン見た事ある？」=「你有看過這附近有貓糞聞起來很香的嗎？」
「ねぇよ、大体猫のフンの匂いなんていちいち嗅いで歩かねぇっつうの」=「才沒有咧，再說誰會沒事去聞貓糞的味道啊。」
「体を動かすのに重要な事って知ってるか？」=「你知道要讓身體動起來，最重要的是什麼嗎？」
「ん？　準備運動とか？」=「嗯？是暖身運動之類的嗎？」
「もちろん、それも重要だけどよ……アタシはやっぱ頭だと思うんだよな」=「當然那也很重要啦……不過我覺得最重要的還是腦袋。」
「頭？　それは頭の位置とか重心じゃなくて、中身って事かな？」=「腦袋？你指的不是頭部的位置或重心，而是指裡面的東西嗎？」
「そうだ。どう動かしたいか、どこまで動かせるのかとか……しっかりわかってないと、体だってどう動いていいか迷っちまうからな」=「沒錯。像是想要怎麼動，能動到什麼程度之類的……如果不先搞清楚這些，身體也會不知道該怎麼動才好。」
「それは分かる、確かにイメージする事は重要だと思う」=「這我懂，確實想象是很重要的。」
「大体準備運動だって、体と頭がちゃんと繋がってるか確認する意味もあるんじゃねぇかと思うんだよ」=「而且我覺得暖身運動也有確認身體和腦袋有沒有好好連結在一起的意思在。」
「すごいね、やっぱり君って頭は悪くないんだよね……ちょっと勉強が……ってだけで」=「好厲害哦，你的腦袋果然不差嘛……只是稍微……不太會念書而已。」
「褒められてんのかどうなのか……微妙過ぎて反応に困るつうの」=「這算是在誇我嗎……微妙到我不知道該做何反應。」
「勉強ってさ、基本眠たくならねぇか？」=「說到唸書啊，基本上都會想睡覺吧？」
「まぁ、ものによるけどね……正直、興味が薄いと俺も眠くなっちゃうかな」=「哎，也要看是什麼書啦……老實說，如果沒什麼興趣的話，我也會想睡呢。」
「だよな……あと、難しくってわかんねぇ所とかもそうだろ？」=「也是呢……還有，如果內容太難，搞不懂的地方也一樣吧？」
「確かに……でも、分かり過ぎてても飽きてきちゃう気がするんだよね」=「確實……不過，要是太簡單，感覺也會膩呢。」
「飽きる、か……アタシは勉強で飽きるって、あんまり感じた事ねぇな」=「膩了啊……我讀書的時候很少覺得膩耶。」
「へぇ、飽きが来ないって言うのはいい事だと思うけど？」=「哦，我覺得不會膩是件好事啊？」
「違う違う、ハナっから楽しくねぇから、飽きる飽きない以前の話って事だよ」=「不是啦，我的意思是讀書本來就不有趣，所以根本談不上膩不膩的啦。」
「飽きる事も出来ないってことか……」=「意思是連膩了的感覺都沒有嗎……」
「あぁーあ、一度でいいから勉強に飽きてみてぇよ」=「啊啊～一次就好，真想對讀書感到膩啊。」
「なんだか、エッチな事がしたいなぁって……」=「總覺得，好想做色色的事情哦……」
「帰って一人でか？」=「一個人回家做嗎？」
「わざわざ君にそんな宣言してどうするの？　君と一緒にって事なんだけど」=「我幹嘛特地向你宣佈這種事啊？當然是和你一起啊。」
「大丈夫、分かってるよ……アタシだって、まぁ、それなりに気分が高まっちまってるからな……」=「放心，我知道啦……畢竟我也，嗯，多少有點興奮嘛……」
「やぁ、今日も精が出るね」=「嗨，今天也很有精神呢。」
「よう！　お前もやってくか？」=「喲！你也要做嗎？」
「もちろんそのつもりだよ。……でも、この地域清掃って毎日やってるの？」=「我當然有這個打算啦……不過，這個清掃地區的工作每天都要做嗎？」
「ん？　村で決めてるのは週一だけだぜ」=「嗯？村裡只規定一週做一次哦。」
「そうなんだ……って事は毎日見かける掃除してる人たちって、自主的にやってるって事？」=「這樣啊……也就是說，每天都會看到的那些打掃的人，都是自願做的咯？」
「そうだぜ。アタシはそっちも時々手伝ってるけどな……季節に寄るけどよ」=「是啊。我偶爾也會去幫忙那邊……不過要看季節就是了。」
「季節？」=「季節？」
「寄り合いじゃねぇからお菓子はねぇんだけど、秋なんかは庭に生った柿とか梨とかももらえたりするんだよな」=「因為不是集會，所以沒有點心，不過像是秋天的話，就能拿到長在院子裡的柿子或梨子之類的哦。」
「なるほどね……ちゃっかりしてるなぁ」=「原來如此……你還真精明呢。」
「一応、それも含めて地元愛だからな！　それじゃ、今日もがっちり綺麗にしようぜ！」=「那也算是包含這些在內的家鄉愛啊！那麼，今天也來好好打掃一番吧！」
「ねぇ、俺と一緒に花火で遊ぼうよ」=「欸，和我一起玩煙火嘛。」
「おぉ、いいね！　もちろん、やるに決まってんだろ」=「哦哦，好啊！當然，肯定會玩的吧。」
「結構綺麗だね」=「還挺漂亮的呢。」
「まぁな……普通の花火はこんなモンだろ」=「是啊……普通的煙火就是這種感覺吧。」
「普通はって……普通じゃないやり方もある訳？」=「你說普通……意思是也有不普通的玩法嗎？」
「んー、なんつうか……お前はこういう手持ちだと、どんな風に遊んでた？」=「嗯—該怎麼說呢……你以前玩這種手持的煙火都是怎麼玩的？」
「そうだね……よく振り回したりしてたかな……結構怒られたけどね」=「這個嘛……我經常甩來甩去呢……雖然常常被罵就是了。」
「まぁ、そんな感じだよな……でもな、アタシがガキの頃は違ったんだ」=「嗯，大概就是那種感覺吧……不過啊，我小時候可不一樣哦。」
「どんな遊び方だったの？」=「是怎麼樣的玩法呢？」
「敵と味方に分かれて、投げ合ってた」=「分成敵人和同伴，互相丟來丟去。」
「え……普通に怖いんだけど」=「咦……感覺好可怕哦。」
「良く映画とかアニメなんかでさ、ダイナマイトに火をつけて敵にポイって投げつける仕草あるだろ？　アレやって遊んでた」=「電影或動畫裡不是經常有那種把炸藥點火後朝敵人丟過去的動作嗎？我們就是那樣玩的。」
「危ないって？！　火傷するし火事になるよ？」=「很危險？！會燙傷，還會引發火災哦？」
「もちろん、それやる時は河原の浅く水がたまった場所で、最初からずぶ濡れになった状態でやるんだよ。で、投げる時も上投げ禁止でさ」=「當然，要放的時候，得選在河灘上水淺的地方，一開始就要在全身溼透的狀態下放。而且，拋的時候禁止往上拋。」
「それでも、全然火傷しまくってたけどな」=「即使這樣，還是燙傷得滿身都是啊。」
「まぁ、そうだろうね」=「嗯，我想也是。」
「だからさ、アタシの感覚じゃ、花火って言ったら打ち上げ花火の事で、こういう手に持つヤツは、武器とか弾薬って感じなんだよなぁ」=「所以啊，在我的感覺裡，說到煙火就是指高空煙火，這種拿在手上的玩意兒，感覺更像是武器或彈藥之類的。」
「うわぁ……なんだか、凄惨な村の隠された因習を目の当たりにしたルポライターの気分だよ」=「哇……我感覺自己像是目擊了隱藏在村莊裡的悽慘習俗的紀實記者。」
「で、大体そいつが行方不明になって……妹とかが探偵雇うんだよな、兄を探して下さいって」=「然後，那傢伙通常會失蹤……妹妹之類的就會僱用偵探，請他們幫忙找哥哥。」
「あ、どうせなら探偵にしとけばよかった」=「啊，既然這樣，早知道就當偵探了。」
「あれ、まだいたのか？」=「咦，你還在啊？」
「あぁ、君か……まぁ何となくね。君は何してるの？」=「啊，是你啊……嗯，不知不覺就……你在做什麼？」
「アタシはもう帰るトコだぜ」=「我正要回去呢。」
「そっか、それじゃあ、気を付けて……またね」=「這樣啊，那路上小心……再見。」
「おう、じゃあな！　お前も帰るなら、気を付けてな」=「哦，再見啦！既然你也要回去，路上小心啊。」
「お前、金魚すくいに興味あるか？」=「你對撈金魚有興趣嗎？」
「普通にお祭りの定番だしやった事くらいはあるけど……君は？」=「畢竟是祭典的經典專案，我當然有玩過……你呢？」
「正直、あんまりねぇんだよなぁ……」=「老實說，我不太常玩……」
「意外だな……こう言うの、結構好きな感じかと思ってたけど」=「真意外……我還以為你很喜歡這種事呢。」
「お前に金魚すくいに関して一番大切なことを教えて置いてやるぜ」=「我就先告訴你撈金魚最重要的訣竅吧。」
「一体それは？」=「那是什麼？」
「金魚は、食えねぇんだよ」=「金魚是不能吃的。」
「……そ、そっか……」=「……這、這樣啊……」
「何匹すくった所で、こっちの腹は一切膨れねぇんだよ……だったらその金、焼きそばなりたこ焼きにつぎ込んだ方がマシだろ」=「不管撈到幾條，肚子都不會飽……既然如此，把錢花在炒麵或章魚燒上還比較好。」
「田んぼなんか眺めてどうしたんだ？」=「你盯著田地看做什麼？」
「ああ、うん……意外と生き物ってうるさいんだなと思って」=「啊，嗯……我覺得生物意外地吵呢。」
「なに言ってんだ？　生き物はうるさいもんだろ」=「你在說什麼啊？生物本來就很吵吧。」
「中でも一番うるさいのは人間だけどな」=「其中最吵的就屬人類了。」
「何その創作の悪役みたいな台詞……いや、そうじゃなくて、カエルとかの鳴き声がけっこう響くもんだと思ってたんだ」=「那是什麼像創作反派的臺詞啊……不，不是啦，我是覺得青蛙之類的叫聲很響亮。」
「ああ、カエルはなぁ……だいぶうるさいだろ？　お前、夜眠れてるか」=「啊啊，青蛙啊……確實很吵吧？你晚上睡得著嗎？」
「俺が住んでるところはそこまでかな。心配してくれてありがとう」=「我住的地方沒那麼吵啦。謝謝你關心我。」
「まぁ、ざっとこんなもんかな」=「嗯，大概就是這樣吧。」
「ありがとう。おかげで普通に見るより楽しめたよ」=「謝謝。多虧有你，我看得比平常還要開心呢。」
「なら、良かったぜ。他にも色々あったりするけど、まぁその辺はまた今度自分で回ってみな」=「那就好。這裡還有很多其他東西，下次你再自己逛逛看吧。」
「そうするよ。確かお祭りは定期的に開かれてるんだよね」=「我會的。我記得祭典會定期舉辦對吧？」
「まぁな……なんつうか、祭りって言うより夜店イベントって感じだけどな」=「還好啦……該怎麼說呢，與其說是祭典，感覺更像是夜市活動吧。」
「お前ってさ、転校とか多いのか？」=「我說你啊，是不是經常轉學？」
「ん？　そんな事ないと思うけど、どうして？」=「嗯？應該沒那回事吧，怎麼這麼問？」
「なんつうか……お前って結構急に現れたからさ、また急にどっか行っちまうなんて事、ないよな？」=「怎麼說呢……因為你出現得相當突然，會不會又突然跑去別的地方呢？」
「それは、多分ないと思うよ。少なくとも卒業まではずっとここにいると思うけど……その先は、なんとも……」=「我想應該不會吧。至少到畢業之前我都會一直待在這裡……之後的事情就……」
「そ、そっか……ま、まぁ……そりゃ、進路とか……色々あるしな……うん」=「這、這樣啊……算、算了……畢竟還有升學之類的……很多事要考慮嘛……嗯。」
「で、もしそうなったら……絶対君のこと誘いたいと思ってるんだけど……どうかな？」=「不過，如果真的要離開……我一定會邀請你一起去……你覺得怎麼樣？」
「え？　あ……わ、わかんねぇよそんなの！　大体まだ先の話だし、そん時、気が向いたら……話ぐらいは聞いてやるよ」=「咦？啊……這、這種事我哪知道啊！再說那也是很久以後的事，到時候看心情……我再考慮看看吧。」
「来るぜ、見逃すなよ……」=「要來哦，別錯過了……」
「お、上がった……お見事！」=「哦，升起來了……漂亮！」
「さぁ……次々来るぜ！」=「好……接二連三地升空了！」
「すごいな、確かに連発だ……それに君が言った通り、大体同じ大きさの物は、高さも同じくらいなんだね」=「好厲害啊，真的是連發呢……而且就像你說的，大小差不多的煙火，高度也差不多呢。」
「花火ってのは、デカくなるほど高く上げなくちゃいけねぇからな。打ち上げの音が長かったらデカいのが来るって予想できるんだよ」=「煙火這種東西，體積愈大就愈要升得高才行。發射的聲音如果很長，就能預想到會有大煙火要來了。」
「でもまぁ、デカい尺玉の方が重いから、そっちを高く打ち上げるのも技術がいるって話なんだけどな」=「不過啊，大尺玉比較重，要把它打到高處也需要技術就是了。」
「なるほどね……でも、そんなに花火に詳しいって事は、花火職人に興味とかあるの？」=「原來如此……不過，既然你對煙火這麼瞭解，是不是對煙火師傅有興趣啊？」
「無理無理……大体よう、アタシが火薬扱ってるトコ想像できるか？」=「不可能不可能……再說，你能想象我處理火藥的樣子嗎？」
「え……あ、ああぁ……ダメだ、恐ろしい結果しか思い浮かばない！」=「咦……啊、啊啊……不行，我只能想象到可怕的結果！」
「いや、そこまで怖がられるのもなんだけど……まぁ、どっちにしろアタシは見る専門の方が、性に合ってるぜ」=「呃，你也不用怕成這樣吧……算了，反正我比較適合當個觀眾，這樣比較符合我的個性。」
「俺もどっちかって言うとそうかな……とりあえず大人しく見てようか」=「硬要說的話，我應該也是這樣吧……總之就乖乖看錶演吧。」
「そうそう！　ちょっとでも見逃したら勿体ねぇからな」=「對對對！要是錯過任何一幕就太可惜了。」
「この村は静かでいいね」=「這個村子很安靜，真不錯呢。」
「お前の前住んでたトコは、もっとうるさかったのか？」=「你之前住的地方更吵嗎？」
「住んでた時は全然気にならなかったけど……ここに来てから色々騒がしかったんだなって気づかされたよ」=「以前住在那裡時完全沒注意到……來到這裡之後，才發現原來那裡很吵鬧呢。」
「そうか……まぁ、そのうちここもうるせぇって思うようになるぜ、きっと」=「這樣啊……不過，你遲早也會覺得這裡很吵哦，一定。」
「まず、今の季節はセミがうるせぇ……秋にはそこいらで栗や梨の即売が始まってうるせぇし、冬も春もなんだかんだうるせぇからな……」=「首先，現在這個季節蟬很吵……秋天那一帶開始賣栗子和梨子的時候也很吵，冬天和春天也總是吵個不停……」
「だから、まぁなんだ……静かすぎて寂しい、なんて思ってる暇なんかないぜ、多分……」=「所以，該怎麼說呢……根本沒時間覺得安靜過頭而感到寂寞啦，大概……」
「お前、お面に興味あんのか？」=「你對面具感興趣嗎？」
「子供の頃ならともかく、今は別に……君も興味なさそうだね」=「小時候就算了，現在的話……你好像也沒興趣呢。」
「食えねぇからな」=「畢竟不能吃嘛。」
「昔、お菓子の国のお姫様みたいなキャラクターのお面があってな、買って舐めてみたら苦かったからな……それから買うのやめた」=「以前我曾經買過一個像點心國公主的角色面具，舔了一口才發現好苦……從此以後我就不再買面具了。」
「実際に味見したって言うなら、俺からは何も言う事はないよ」=「既然你都實際嘗過味道了，那我也沒什麼好說的了。」
「このお面も、なんか食える素材だったらいいのにな……最中の皮とかに飴を塗って固めたら、お面になるんじゃねぇか」=「如果這個面具也是用可以吃的素材做的就好了……像是最中餅的餅皮塗上糖漿凝固的話，應該就能做成面具了吧？」
「それは……顔中に蟻がたかりそうだけどね」=「那樣的話……感覺整張臉都會被螞蟻圍攻呢。」
「蟻もだけどよ、クワガタとかカブトとか寄ってきたらかっこよくねぇか？」=「螞蟻是會啦，不過鍬形蟲或獨角仙之類的蟲子也都會聚集過來，那樣不是很酷嗎？」
「もう、何のお面だかわからなくなるね……それこそ虫のお祭りって感じかな」=「那樣就根本看不出是什麼面具了……感覺會變成一場蟲子的慶典呢。」
「虫の祭りか……人間のお面とか売ってたりな……案外、今歩いてる連中も人間のお面付けた虫だったりしてな」=「蟲子的慶典啊……說不定會有人類的面具……搞不好現在走在路上的傢伙們，其實都是戴著人類面具的蟲子呢。」
「おっす、こんなところで奇遇だな」=「嗨，沒想到會在這裡遇到你啊。」
「だね。でもまあ狭い村だし奇遇って程でも――」=「是啊。不過這個村子這麼小，也不算多巧—」
「って、うわっ！？　な、なんだ、でっかい虫……！？　い、いきなり飛んでくるから焦ったぁ……」=「呃，哇啊！？什、什麼東西，好大的蟲……！？突、突然飛過來，害我嚇了一跳……」
「ぷっ……くくく、あははは……今のお前の顔、傑作だったぜ……」=「噗……呵呵呵，啊哈哈哈……你剛才的表情真是太精彩了……」
「そ、そりゃ、あんな風に飛んで来られたら焦るって……」=「那、那當然啦，像那樣飛過來，當然會嚇到啊……」
「悪い悪い……しっかし、今のリアクションで、お前が都会っ子ってのを強く実感したぜ」=「抱歉抱歉……不過，看你剛才的反應，我更強烈地感受到你真的是都市小孩了。」
「ねぇ、ブランコ乗っていかない？」=「欸，要不要盪鞦韆？」
「ブランコか、悪くねぇな」=「鞦韆啊，不錯耶。」
「子供のころってブランコでどんな遊びしてた？」=「小時候你都在鞦韆上玩些什麼？」
「まぁ、普通に漕ぎまくってどんだけ高く上がれるかとか、あと靴は飛ばすだろ、絶対」=「哎，就是很普通地盪來盪去，看能蕩得多高啦，還有就是一定會把鞋子踢飛吧。」
「あぁ、飛ばしたね」=「嗯，的確會踢飛呢。」
「で、失くすだろ？　で、裸足で帰って怒られるんだよな」=「然後就會弄丟鞋子對吧？接著光著腳丫回家，然後被罵一頓。」
「どうしてそれを？　俺の親に聞いたの？」=「你怎麼知道這件事？是我爸媽告訴你的嗎？」
「会った事もねぇよ！　大体、ブランコだったら誰だって似たような事してんだろ？」=「我又沒見過你爸媽！再說，盪鞦韆這種事，不管是誰都會做過類似的事吧？」
「じゃあ逆に、これは自分だけだろって言うのはある？」=「那反過來問，有沒有做過什麼只有自己才會做的事？」
「そうだな……例えば、ブランコをばらばらに全部揺らして、ぶつからねぇ様に走っていくとか……」=「這個嘛……比方說，把所有秋千都搖來搖去，小心不要撞到一起然後跑走之類的……」
「それはやったね」=「我有做過那種事呢。」
「あんのかよ？　なら、左右の鎖を板に巻き付けて、高い位置で漕いだりとか……」=「你真的做過啊？那還有把左右兩邊的鏈子纏在板子上，然後在高處盪鞦韆之類的……」
「あれは、時々鎖が緩んでいきなり傾いてビクッとなるんだよね」=「那樣做的話，鏈子有時候會鬆掉，突然讓鞦韆傾斜，害人嚇一跳呢。」
「それもあるのかよ……後はもう、ブランコって言えるかどうかわかんねぇけど、鎖使って天辺の鉄柱まで昇ってみたりとかな」=「你連那種事都做過啊……還有，雖然不知道還能不能算是鞦韆，但我還曾經用鏈子爬到頂端的鐵柱上呢。」
「それは……実はやった事あるんだよね」=「那個……其實我有做過哦。」
「マジかよ？！　お前の住んでたトコって、結構スゲェんだな」=「真的假的？！你住的地方還真厲害啊。」
「でも、俺がそれやって怒られてるの見られてから、それやるヤツは現れなくなったよ」=「不過，自從有人看到我這麼做被罵了之後，就再也沒人這麼做了。」
「それ……アタシも一緒だ……」=「那個……我也一樣……」
「この辺は静かだから、逆に色んな自然な音が耳に入って来るんだね」=「這裡很安靜，反而能聽到各種自然的聲音呢。」
「まぁ、車もほとんど走ってねぇからな……鳥も虫も鳴きまくりだろ」=「嗯，因為幾乎沒有車子在跑嘛……鳥和蟲也叫個不停呢。」
「生命力って言うか、そういう自然の豊かさみたいなのが伝わって来るよ」=「該說是生命力嗎？能感受到大自然的豐饒呢。」
「何だそりゃ？　お前っていちいち大げさだな」=「那是什麼啊？你每次都這麼誇張耶。」
「そうかもね……でも、案外俺の性に合ってるのかなって」=「或許是吧……不過，說不定意外地很符合我的個性呢。」
「ふぅん……まぁ、それならいいけどな」=「哦……嗯，那就好。」
「ようし、そろそろ花火が上がるころだぜ！」=「好，差不多要放煙火了哦！」
「あ、本当だ……おお、すごい綺麗だね」=「啊，真的耶……哦哦，好漂亮啊。」
「だろ？　この後もどんどん上がるから見逃すなよ！」=「對吧？之後也會一直放，可別看漏了哦！」
「うん……いやぁ、確かに見応えあるな……でも、よくこんなに花火が手に入るよね」=「嗯……哎呀，確實很值得一看呢……不過，真虧你能弄到這麼多煙火呢。」
「まぁ、なんか……アウトレット的なヤツも混ざってるらしいけどな」=「嗯，怎麼說呢……好像也混了一些outlet的東西就是了。」
「アウトレット？　花火の？」=「outlet？煙火嗎？」
「あぁ、雨なんかで使わなかったヤツが結構出回るらしいぜ」=「是啊，因為下雨之類的原因沒用到的，好像有不少在市面上流通哦。」
「それって古いヤツだよね？　使って大丈夫なの？」=「那不就是舊東西嗎？用了沒問題嗎？」
「火薬って劣化し難いから、きちんと保管しとけばかなり長く使えるらしいんだけどな……その保管にもやっぱ金がかかるって話でさ」=「火藥很難劣化，所以只要好好保管，好像就能用很久……不過聽說保管也要花錢。」
「なるほどね……ちゃんと使えるけど、倉庫の奥を圧迫してるヤツを処分してるって所か」=「原來如此……雖然能用，但還是得處理掉佔倉庫空間的東西啊。」
「まぁ、そんな感じだな……後は新人が作った試作品回してもらったりとかしてるみたいだぜ。直接観客の反応が見れて勉強になるんだと」=「嗯，差不多就是這樣……還有，他們好像會拿給新人做實驗。說是能直接觀察觀眾的反應，學到很多。」
「それは、悪くないやり方だね………因みに、俺達恋人同士なのに……もうちょっとそれっぽい会話じゃなくていいのかな？」=「這做法不錯呢……順帶一提，我們明明是情侶……對話就不能再有點那種感覺嗎？」
「別にいいよ、そんなの……お前と話してたら、何だって楽しいから」=「無所謂啦……跟你聊天，不管聊什麼都很開心。」
「そうか……そう言われたら俺も一緒だね。俺も君と話してるだけですごく楽しいから」=「是嗎……這麼說來我也一樣呢。光是跟你聊天，我就覺得很開心。」
「おう、分かってるならもう黙って花火見てろ……なんか、すげぇ……恥ずかしくなってきたから」=「哦，既然知道就閉上嘴，專心看煙火吧……總覺得……好害羞啊。」
「知ってる……実は俺もちょっとだけ照れてる」=「我知道……其實我也有點害羞。」
「……ばーか」=「……笨蛋。」
「分かった！　アタシ達が気が合うってのはもう十分わかったからよ、逆になんか、気が合わねぇもの探そうぜ」=「我知道啦！我已經很清楚我們很合得來，那乾脆來找找看哪裡不合吧。」
「気が合わないか……何があるかな？」=「不合啊……有什麼好找的？」
「何でもいいんだよ、例えばほら……信号の色って何が好き、とかよ」=「什麼都行啊，比方說……你喜歡什麼顏色的交通號誌之類的。」
「別にいいけど……それ興味あるの？」=「是可以啦……不過你對這個有興趣嗎？」
「まったく無ぇ……けど、思い付いちまったからしょうがねぇだろ？」=「完全沒有……不過，既然都想到就沒辦法了吧？」
「それならまぁ……今、あえて言うなら青かな……夏だから、涼しい色選んじゃうんだよね。他の色だって別に嫌じゃないけど」=「既然這樣……現在硬要說的話，應該是藍色吧……因為是夏天，會選比較清涼的顏色呢。其他顏色我也不討厭就是了。」
「……だからさぁ、理由まで同じでどうすんだよ」=「……所以說啊，連理由都一樣是要怎樣啦？」
「やっぱり君もか……なんだろう、気が合う事は悪い事じゃないはずなんだけど……ちょっとがっかりって言うか」=「果然你也是嗎……該怎麼說，雖然合得來應該不是壞事……但該說有點失望嗎？」
「感想まで、被るんじゃねぇよ……」=「連感想都重複了啦……」
「お前ってさ、思ってたより話しやすかったんだな」=「你啊，比我想象中還要好聊呢。」
「そうかな？　でも、そう思ってもらえてるなら嬉しいよ」=「是這樣嗎？不過，能讓你這麼想我很開心哦。」
「アタシもさ、つるむ相手が増えるのは、やっぱ嬉しいからな」=「我也是啊，能多一個一起混的物件，果然還是很開心呢。」
「そうなんだ……という事は、俺の事友達として見てくれてるって事かな？」=「這樣啊……也就是說，你願意把我當成朋友看待嗎？」
「今更何言ってんだよ？　とりあえず、これからもよろしくな！」=「事到如今還說什麼啊？總之，今後也請多指教啦！」
「……やっぱ今日は帰ろうか。さすがにはしゃぎ過ぎたしね」=「……果然今天還是回去好了。畢竟實在是玩得太過頭了呢。」
「まぁ、言われてみたら確かに疲れてるかもな……なら、今日はこれで幕引きって感じだな」=「嗯，聽你這麼一說，或許真的有點累了呢……那麼，今天就到此為止吧。」
「よぉ、元気かぁ！」=「喲，最近好嗎！」
「おかげ様でね。君も元気そうだね」=「託你的福哦。你看起來也很有精神呢。」
「まぁな！　何だかんだ言って、この季節は気合でしのぐしかねぇからなぁ」=「還好啦！不管怎麼說，這個季節也只能靠氣勢撐過去了嘛。」
「そうだね……ただ、元気出しすぎてバテないようにね」=「是啊……不過，可別興奮過頭把自己累壞了哦。」
「それは……気を付けるぜってしか言いようねぇなぁ」=「這……我只能回答你，我會注意的。」
「どうだ？　この村の祭り、結構悪くなかっただろ？」=「怎麼樣？這個村子的祭典，感覺還不錯吧？」
「侮ってた訳じゃないけど、想像以上に楽しかったよ」=「我並沒有小看它，但比我想象的還要有趣呢。」
「だよな？　こればっかりは、他の所にも負けてねぇと思ってんだよな、アタシ」=「對吧？我一直覺得只有這點，我們村子不會輸給其他地方呢。」
「うん、そうだと思う……俺も、機会があったらまた来たいよ」=「嗯，我也這麼覺得……如果有機會的話，我也還想再來呢。」
「なんだ、お前か……駅になんか用なのか？」=「怎麼，是你啊……你來車站有什麼事嗎？」
「ちょっと通りがかっただけだよ。君の方こそ何か用事？」=「只是剛好路過而已啦。你才是，有什麼事嗎？」
「いや、用って程じゃねぇけど、ちょっとした確認だな」=「不，也不算有什麼事啦，只是稍微確認一下。」
「確認って何の？」=「確認什麼？」
「駅から家までの正確な時間だよ。どのルートが一番早く着けるかとかな」=「從車站到家的正確時間啊。像是哪條路線可以最快到家之類的。」
「へぇ、そんなの地元の人には今更って気もするけど」=「哦，感覺這種事對當地人來說，現在才問好像有點晚耶。」
「いやいや、細い裏路地の近道って小さい工事なんかで結構頻繁に変わるんだって。だから時々確認したりしてるんだよ」=「不不不，像這種小巷子的捷徑啊，因為一些小工程之類的，其實還滿常變的。所以我才會不時確認一下啦。」
「へぇ、そう言う事もあるのか……なんだか、変わった散歩って感じで面白そうだね」=「哦，原來還有這種事啊……感覺好像是一種奇怪的散步方式，滿有趣的呢。」
特殊=特殊
通常=通常
「あれ、偶然だね……君もここで買い物？」=「咦，真巧呢……你也是來這裡買東西嗎？」
「お？　お前もここに用事あんのか？」=「哦？你也有事要來這裡嗎？」
「ちょっと、たまには野菜を取ろうと思ってね。君は？」=「我想說偶爾也該買點蔬菜嘛。你呢？」
「アタシは家のおつかいってトコだな……人参とじゃがいもと玉ねぎ買いに来たんだ」=「我算是幫家裡跑腿吧……來買胡蘿蔔、土豆和洋蔥。」
「なるほど、その素材で思いつくメニューは二種類かな」=「原來如此，用那些食材能想到的菜色有兩種呢。」
「へぇ……因みに何と何だよ？」=「哦……順便問一下，是哪兩種啊？」
「肉じゃがか……カレーじゃないの？」=「是土豆燉肉……不是咖哩嗎？」
「おしい！　ビーフシチューだぜ……ただ、多分残りは明日カレーになってると思うけどな」=「好可惜！是燉牛肉啦……不過，剩下的大概明天就會做成咖哩了吧。」
「失礼な事聞いちゃうかも知れないけど……それ、本気で言ってるんだよね？」=「我可能要問個失禮的問題……你這話是認真的嗎？」
「え、あぁ……じゃあ、今から冗談って事に……あぁ～、違う！　マジだから、本気だから、ちゃんと好きだから！　だから、その……」=「咦，啊……那，就當作我現在是在開玩笑……啊啊～不對！我是認真的，是真心的，確實喜歡你！所以，那個……」
「うん、わかった……君が本気なら、俺も本気で応えるよ……俺も君が好きだ、ぜひ付き合って欲しい」=「嗯，我知道了……既然你是認真的，我也會認真回應你……我也喜歡你，請務必和我交往。」
「えっと……それ、本気なんだよな？　お前の気持ち、アタシすげぇ嬉しいぜ！」=「呃……你那是認真的嗎？你的這份心意，我真的很高興哦！」
「うん……」=「嗯……」
「………で、結局どっちがＯＫ出す流れになってんだ、これ……一応アタシから告白してた気がすんだけど？」=「………所以，結果到底是誰先說OK啊……雖然感覺上是我先告白的耶？」
「あ、そうか！　ごめん、一瞬君の返事待ちしてたよ……もちろん、俺の返事はＯＫだから」=「啊，對哦！抱歉，我剛才一瞬間在等你回答……當然，我的回答是OK啦。」
「だったらもちろん、アタシもＯＫだから！　……つうか、普通告った側が返事待ちするだろ？　何でアタシが返事する事になってんだよ」=「既然這樣，我當然也是OK啊！……話說，通常都是告白的那一方在等對方回答吧？為什麼變成我在回答啊？」
「何か妙な感じになっちゃったけど……いいんじゃない、俺達らしくて」=「雖然感覺變得有點奇怪……不過這樣也不錯，很有我們的風格。」
「ま、それもそうか！　とにかく、これからもよろしくな。一応、こ、恋人としてな……」=「嗯，說得也是！總之，今後也請多多指教嘍。姑且就以戀、戀人的身份……」
「女の子って、やっぱり服装選びとか時間がかかるイメージなんだよね」=「女生果然給人一種挑衣服很花時間的印象呢。」
「そりゃ、そういうヤツもいるけどよ……男だって長ぇヤツはいるだろ？」=「那當然，也是有這種人啦……不過男生也有挑很久的吧？」
「言われてみれば、その通りだね。俺はそこまでではない方だと思うけど……因みに君はどう？」=「聽你這麼一說，確實如此呢。雖然我覺得自己不算太花時間的那種……順帶一提，你呢？」
「分かんねぇな……早い方だとは思うけど、実際誰かと比べたりした事ねぇしなぁ……」=「不知道耶……我覺得自己算快的，但也沒實際跟別人比過啊……」
「誰かの身支度で待たされてイライラしたりする事ってないの？」=「你有沒有因為等別人打扮而感到不耐煩的經驗？」
「アタシは、あんまり待つことが苦じゃねぇんだよなぁ、待ってる間もなんか色々考えたりして時間潰せるからな」=「我啊，不太會把等待當成苦差事呢，因為在等的時候可以想很多事情來打發時間。」
「なら、待たせるのも平気な方なの？」=「那麼，你也不介意讓人等嘍？」
「それは礼儀として無しだろ？　……とは思うけど、まぁたまには寝坊とかで、やっちまう時もあるけどな」=「那是禮貌上不該有的行為吧？……雖然我是這麼想啦，不過偶爾也會因為睡過頭而搞砸就是了。」
「それはもう、あんまり身支度とかとは気にしてられないかもね」=「那可能真的沒辦法太在意打扮之類的了呢。」
「ん？　お前アタシと祭り回る約束してなかったっけ？」=「嗯？你不是跟我約好要一起逛祭典嗎？」
「あ……えっと、これはその……何と言うか……」=「啊……呃，這個嘛……該怎麼說呢……」
「どうせ、お前アホだから、適当に約束しまくって忘れちまってんだろ」=「反正你就是個笨蛋，隨便跟人家約完就會忘了吧。」
「それは……正直、否定できないかも」=「這個嘛……老實說，我可能無法否認。」
「あぁもう……アタシは今日はもういいから、お前は勝手にしとけ」=「啊啊，真是的……我今天已經玩夠了，隨便你吧。」
「ん、お前何やってんだ？　何か面白いもんでもあったのか？」=「嗯？你在做什麼？有什麼有趣的東西嗎？」
「あぁ、君か……いや、遊具がけっこう残ってるんだなぁと思って」=「啊，是你啊……沒什麼，只是覺得這裡還留著不少遊樂器材呢。」
「遊具？　遊具ってアレか、ブランコとか鉄棒とかの事か？」=「遊樂器材？你說的遊樂器材是指鞦韆或單槓那些東西嗎？」
「そうだよ、都会の方だと、遊具が撤去されてる公園が増えててね」=「是啊，如果是都市的話，很多公園都會把那些遊樂器材撤掉呢。」
「へぇ……じゃあ、広くていいな」=「哦……那這裡就顯得很寬敞了呢。」
「あ、そういう感じ？」=「啊，是那種感覺嗎？」
「あんなもん無きゃ無いでいくらでも遊べるって。アタシはどっちかつうと、遊具とかの所為で場所が狭くなってる方がイヤだけどな」=「要是沒有那些東西，就可以盡情玩耍了。如果要我選的話，我比較不喜歡因為遊樂器材而讓場地變狹窄呢。」
「なんか、もうこの辺には慣れて来たみたいだな」=「感覺你好像已經習慣這一帶了呢。」
「まぁ、ある程度は歩いたと思うし……正直、そこまで広い村じゃないからね」=「嗯，畢竟也走了一段時間嘛……老實說，這個村子也沒那麼大啦。」
「うん、そうだな……この辺はな、春になると結構桜が咲くんだぜ」=「嗯，是啊……這一帶啊，一到春天就會有很多櫻花盛開哦。」
「へぇ……そうだったのか」=「哦……是這樣啊。」
「後、秋になったら山とか赤や黄色に染まるし、冬になったら、それなりに雪も積もったりするしな」=「還有，到了秋天，山上的樹木就會染成紅色或黃色，冬天的時候也會積起不少雪呢。」
「それは、ぜひ見てみたいね」=「那我一定要去看看呢。」
「アタシも……いつかお前に絶対見て欲しいんだよな」=「我也……希望有一天一定要讓你看看啊。」
「いやぁ……酒池肉林ってのはあぁ言う感じなんだろうな。お前王様気分だったんじゃねぇの？」=「哎呀……酒池肉林就是這種感覺吧。你是不是覺得自己成了國王啊？」
「夕方の教室って、結構雰囲気あっていいよね」=「傍晚的教室氣氛很好，感覺不錯呢。」
「おう、今日の晩飯が何か楽しみになるからな」=「哦，我開始期待今天的晚餐了。」
「……そうだね、否定しきれない所が嫌になる」=「……是啊，我就是無法否定這點，真討厭。」
「どうした？　気分でも悪いのか？」=「怎麼了？不舒服嗎？」
「何て言うか、せっかくのシチュエーションなんだから、恋人同士っぽい事とかしたいと思わない？」=「該怎麼說呢，難得有這樣的場景，你不覺得會想做些情侶會做的事嗎？」
「え……じゃ、じゃあチューしとくか？」=「咦……那、那我們來親一下吧？」
「チューじゃなくて……いや、チューも悪くないんだけど……例えば、写真を撮るとかさ」=「不是親親……不，親親也不錯啦……比方說，拍張照之類的。」
「写真？　なるほど、可愛い彼女の写真を待ち受けにしたいって事か……なんか、照れるじゃねぇか」=「拍照？原來如此，你想把可愛女友的照片設成待機畫面啊……感覺好害羞哦。」
「……そうだね、いいのが撮れたらそうする事もやぶさかじゃないかな」=「……是啊，如果能拍到好照片，我當然很樂意這麼做。」
「なんか、引っかかるけどまぁいいか……なら、しっかり可愛く撮ってくれ！」=「總覺得有點在意，不過算了……那你可要拍得可愛一點哦！」
「そんなに気合を入れて臨まなくてもいいよ……普段通りな感じでさ」=「不用那麼緊張啦……像平常一樣就好了。」
「何言ってやがる、アタシは普段からがっちり気合入りまくってるだろうが！」=「你在說什麼啊，我平常就超級緊張了好嗎！」
「あぁ、そうだね……とりあえず帰りに何か食べながら帰ろうか」=「啊啊，說得也是……總之，回去的路上順便吃點東西吧。」
「お、マジで？　何がいいかな？」=「哦，真的嗎？要吃什麼好呢？」
「それそれ！　その顔だって。それくらい間が抜けてる方が君らしくて可愛いよ」=「就是這個表情！這種呆呆的樣子才像你，很可愛哦。」
「そうか？　そんな、アレだろ？　彼氏の贔屓目ってヤツだろ？」=「是嗎？是那個吧？是男朋友的偏袒對吧？」
「そんな事ない……君は誰が見たって最高に可愛いって」=「沒那回事……不管是誰來看，都會覺得你可愛到不行。」
「おいおい、マジかよ～……何となく間抜け的な事言われた気がするけど、気のせいだったのかなぁ」=「喂喂，真的假的～……總覺得你好像說了什麼傻話，是我的錯覺嗎？」
「うん、気のせい気のせい……さ、色々撮らせてよ」=「嗯，是錯覺、錯覺……來，讓我拍各種照片吧。」
「良かったら、一緒にアイスでも食べない？」=「不介意的話，要不要一起吃個冰？」
「いいねぇ。分かった、付き合うぜ」=「好啊。我知道了，我陪你。」
「君は何にするの？」=「你要吃什麼？」
「いつものアイスバー。お前は？」=「老樣子的冰棒。你呢？」
「俺は新発売があったらちょっと手を出してみようかなってね」=「如果有新上市的，我想買來嚐嚐看。」
「ほぉ、なかなかの冒険者魂だな……因みにアテはあるのか？」=「哦，真是有冒險精神啊……順帶一問，你有目標嗎？」
「謹製あずきのアイス最中……狙ってるんだけど、この辺じゃなかなか見かけなくて」=「我想要的是自制紅豆冰最中……雖然有目標，但這附近很難找到。」
「あぁ、アレな……最中のトコがパリパリで美味かったぜ」=「啊，那個啊……最中部分脆脆的，很好吃呢。」
「え？　あったの？　どこで買えたの？」=「咦？有嗎？在哪裡買得到？」
「普通に駄菓子屋で買ったけど？」=「我是在雜貨店買的啊？」
「本当に？　全然見かけなかったけどなぁ……」=「真的嗎？我完全沒看過耶……」
「アレほら、結構人気だから午前中でなくなっちゃう事が多いらしいぜ」=「那個啊，因為很受歡迎，好像經常上午就賣完了。」
「アタシはこの間サボった時たまたま見かけたんだよな」=「我上次蹺課的時候偶然看到的。」
「サボったの？」=「你蹺課了？」
「あ、間違えた……ちょっと刺客に追われちまってな、身柄を隠すついでに立寄ったんだよ」=「啊，搞錯了……剛才被刺客追了一下，想說躲起來順便繞過來這裡看看。」
「なるほどね……なら、俺も今度刺客に狙われた時に来ようかな」=「原來如此……那我下次被刺客盯上時也來這裡好了。」
「おう、それがいいぜ！　まぁその時にあるとは限んねぇけど」=「哦，這樣不錯哦！不過到時候也不一定會有就是了。」
「そうか……何度も刺客に狙われるって訳には行かないからなぁ」=「這樣啊……畢竟也不能一直被刺客追著跑嘛。」
「そりゃお前、命がいくつあっても、足らねぇって話だぜ」=「那當然，這可是有幾條命都不夠用啊。」
「おう、来た来た！　待ってたぜ」=「哦，來了來了！等好久啦。」
「ごめんごめん、ちょっと遅くなって……でも、結構な人出なんだね」=「抱歉抱歉，稍微晚了一點……不過，人還真多呢。」
「ちょっと離れた町なんかからも車で来てる奴らもいるみたいだし、ちょっとした縁日イベントって感じなんだろ」=「好像有些人是從比較遠的城鎮開車過來的，感覺有點像廟會活動呢。」
「なるほどね……どうする、はぐれない様に腕でも組もうか？」=「原來如此……怎麼辦，為了不走散，要不要勾著手臂？」
「ヤだよ、歩きにくいし遊びにくくなるだろ？　それに、お前ってアタシには目立って見えるから大丈夫だって」=「才不要，那樣很難走路，而且會不好玩吧？再說，我覺得你在我面前已經夠顯眼了，沒問題啦。」
鸻=「鷸」
「ここが、そうか……これって、やっぱ普通のホテルと違うのか？」=「這裡就是那個地方嗎……這果然跟普通的旅館不一樣嗎？」
「詳しくは分からないけど、一応二人の雰囲気を盛り上げる、各種装置取り揃えてます、とか書いてあるけどね」=「詳細情況我不清楚，不過上面寫著『為了炒熱兩人之間的氣氛，各種裝置一應俱全』之類的。」
「何だよそれ？　どんなのがあるんだ？」=「那是什麼啊？有什麼樣的裝置？」
「色々あるみたいだけど……正直、使い方が分からない。まぁ、雰囲気の方は、自分たちで盛り上げればいいんじゃない？」=「雖然好像有很多東西……不過老實說，我也不知道怎麼用。嗯，氣氛的話，我們自己炒熱不就好了嗎？」
「お、おう……まぁ、実を言うとな、アタシはもう、かなり……も、盛り上がって、来ちゃってんだけどな……」=「哦、哦……嗯，老實說，我已經，相當……炒、炒熱，氣氛了啦……」
「そう言われると俺だって……かなり、キてるから……」=「你這麼說的話，我也……相當，有感覺了……」
「そっか……そんじゃまぁ……あの、よろしく頼むぜ」=「這樣啊……那麼……那個，就拜託你了。」
「こちらこそ、よろしく……じゃあ、始めようか……」=「我才是，拜託你了……那麼，就開始吧……」
「お、おう……あ、はい……」=「哦、哦……啊，好的……」
「いいよ、いつもの返事で……」=「可以哦，就用平常的回應……」
「そんなら……おう」=「既然這樣……哦。」
「おっ、起きたか？　なぁ、お前んちのシャワー、お湯の勢いちょっと弱くねぇか？」=「哦，你起來啦？欸，你家的蓮蓬頭，水勢是不是有點弱啊？」
「おはよう。シャワー使ってんだ……起こしてくれたら一緒に浴びたのに」=「早安。你在沖澡啊……要是叫我一聲，我就會找你一起洗了啊。」
「朝から何言ってんだよ、お前はぁ……大体狭いから嫌だっつの！　じゃなくて、お湯の勢いの話だって」=「你一大早的在說什麼啊……再說浴室那麼窄，我才不要啦！不是啦，我是在說水勢啦。」
「それは節約だよ。水道代抑えたいから、元栓から締めてるんだ」=「那是為了省水啦。因為想節省水費，所以我會把水龍頭關緊。」
「あぁ、それなら分かるな……だったら、いっその事一緒に浴びた方が安く済んだのか……」=「啊，那樣的話我懂啦……既然這樣，乾脆一起洗還比較便宜吧……」
「え？　じゃあ、今からでも一緒に浴びる？」=「咦？那，要不要現在就一起洗？」
「だから、アタシはもう浴びたからいいっつうんだよ！　お前一人でさっさと浴びて来い！」=「就說了，我已經洗過了，不用啦！你自己趕快去洗一洗啦！」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「結局また来ちまったな……美術館」=「結果又跑來美術館了呢……」
「この間のアレ、君ズルいから……絶対笑わせに来てたでしょ？」=「上次那個，是你太狡猾了啦……你絕對是故意想逗我笑的吧？」
「そんなワケねぇだろ？　アタシすげぇ真面目に考えたんだからな」=「哪有可能啊？我可是非常認真地在思考耶。」
「檻の前に置かれたハンマーの絵を見て『モグラ叩きし過ぎて捕まったヤツ』とか言うのやめてよ……噴き出しそうになったんだから」=「看到放在牢籠前的槌子畫就說什麼『打太多地鼠被逮到的傢伙』，拜託別這樣啦……我差點就要噴笑了耶。」
「あれ、元のタイトルなんだっけ？」=「那個，原本的標題是什麼來著？」
「確か『自由と束縛への破壊衝動』だったかな」=「我記得好像是『對自由與束縛的破壞衝動』吧。」
「結局モグラ関係なかったんだよなぁ……んで、今日はどうする？」=「結果跟地鼠一點關係都沒有啊……所以，今天要怎麼辦？」
「うーん……さすがに、今日は普通に見て回ろうか」=「嗯～……今天還是正常地逛一逛好了。」
「そう言えば、まだそれやってなかったな……んじゃ、たまにはそれやってみるか」=「這麼說來，我們還沒做過那件事呢……那，偶爾也試試看那個吧。」
「んで、何か欲しいもんあんのか？」=「所以，你有什麼想要的東西嗎？」
「いやないけど……一応デートだからそれっぽいかと思ってきたんだけど」=「不，是沒有啦……不過畢竟是約會嘛，我想說還是該做一下那種事。」
「あぁ、確かにデートって言やぁ買い物してるイメージあるな。アレはなんでだ？」=「啊啊，的確，說到約會就會想到買東西呢。不過那又是為什麼？」
「いや、良くは分からないけど、お互いにプレゼント買ったりとかあるんじゃない？」=「呃，我也不太清楚啦，不過不是會互相買禮物什麼的嗎？」
「なるほど、でもお前、欲しいもんないって言ったよな？」=「原來如此，不過你不是說沒有想要的東西嗎？」
「うん、確かに言ったね」=「嗯，我的確是說了。」
「実はアタシも特にないんだよな」=「其實我也沒有特別想要的耶。」
「じゃあ、どうしようか？　とりあえず冷やかしとく？」=「那，要怎麼辦？總之先逛一圈看看？」
「それでいいか……ここなら、冷やかしは帰った帰ったとかいう店なさそうだしな」=「這樣就好了吧……畢竟這裡好像是那種會說『想看熱鬧就快滾』的店呢。」
「俺達、なんだかんだでこの美術館の常連になってるのかな」=「我們不知不覺間也變成這間美術館的常客了呢。」
「意外と結構来てるもんな」=「其實我們還滿常來的嘛。」
「展示品のテーマが替わる度に色々遊べるから、なんか飽きないんだよね」=「每次更換展示品的主題時都能玩出不同的樂趣，總覺得不會膩呢。」
「うん、そうなんだよな……よくよく考えたらあれ……作者とかに怒られたりしねぇのかな」=「嗯，就是說啊……不過仔細想想……作者不會生氣嗎？」
「え、それ今更？　でもまぁ、基本的には怒られないじゃないかなぁと思うんだけどね」=「咦，現在才想到這個問題？不過嘛，我想基本上應該不會生氣吧。」
「何かの本で読んだけど、芸術家は一応作品の方向性とかは提示するけど、どう受け取るかは見る人の自由、とか書いてあったよ」=「我曾在某本書上看過，藝術家雖然會提示作品的方向性，但要怎麼解讀是看觀眾的自由。」
「ふーん、だったらアタシたちがそれを見て遊ぶのも自由って事か」=「哦～既然如此，那我們欣賞作品並玩樂也是我們的自由嘍。」
「そういう事でしょ、きっと……ただ、見ただけでこんなに楽しい気分にさせてくれるんだから、やっぱりすごいんだよ」=「一定是這樣沒錯……不過，光是欣賞就能讓人這麼開心，果然很厲害呢。」
「よっしゃ、なら今日もたっぷり楽しませてもらおうぜ！」=「好，那今天也盡情享受一番吧！」
「よう！　お前ってさ、この村の祭りの事って知ってるか？」=「嗨！我說你啊，知道這個村子的祭典嗎？」
「ああ……なんかちらっと耳にしたような気がするよ」=「啊啊……好像有稍微聽說過。」
「そうかそうか。一応知ってんならいいや。祭りの規模はそこまでじゃねぇけど、結構楽しめるんだぜ」=「這樣啊。知道就好。雖然祭典的規模不大，但其實還滿有趣的哦。」
「へぇ、やっぱり村おこしとかの効果を狙ってるのかな？」=「哦，果然是為了振興村子之類的吧？」
「多分そうだろうとは思うけど、村の連中が祭り好きなだけじゃねぇかな」=「我想大概就是那樣，不過也可能只是村裡的人喜歡慶典吧。」
「ま、お前も暇だったら一遍行ってみな……！」=「哎，如果你有空的話，也去玩一次看看吧……！」
「知ってるか？　このボールを転がしてあのピンにぶつけて倒すんだぜ」=「你知道嗎？這個球要滾動起來，然後撞倒那些瓶子哦。」
「コツがあったら教えてよとは言ったけど、それはさすがに知ってるよ」=「我是有說如果有訣竅的話就告訴我，不過這我早就知道了啦。」
「バカ、だからここが重要なんだよ……転がすって事がな」=「笨蛋，所以這裡才重要啊……就是滾動這件事。」
「本当にコツの話だったのか……でも、やっぱり転がす事ぐらい分かってるけど」=「真的是在說訣竅啊……不過，滾動這種事我當然知道啊。」
「じゃあ、お前どこから転がしてるイメージだ？」=「那麼，你是從哪裡開始滾動的呢？」
「それは……最初から転がして……」=「這個嘛……就是從一開始滾動……」
「違う、あそこはまだ滑ってんだよ……レーンとボールの間の摩擦が効いてきてから、ようやく転がり始めるんだ」=「不對，那裡還很滑啦……要等到球道和球之間的摩擦發揮作用後，才終於開始滾動。」
「ねぇ、君ひょっとして……物理が得意とか？」=「欸，你該不會……很擅長物理吧？」
「何言ってんだ、ボウリングと物理は関係ねぇだろ？　とにかく、一投目やってみろよ」=「你在說什麼啊，保齡球和物理沒有關係吧？總之，先來投第一球試試看吧。」
「あれ、お前どこ行くんだ？　まさか、サボりじゃねぇだろうな」=「咦，你要去哪裡？該不會是想翹班吧？」
「まぁ……そのまさかなんだけどね」=「嗯……就是你想的那樣啦。」
「そうか……でも、よくよく考えたらまさかってワケでもねぇのか？　どっちかって言うと、やっぱりの方がしっくりくるな」=「這樣啊……不過，仔細想想好像也不是什麼意外的事？硬要說的話，果然還是覺得這樣比較符合你的風格。」
「それは……俺がサボりそうな雰囲気あるって事？」=「那是因為……我看起來就是一副會偷懶的樣子嗎？」
「いや、なんつうかお前って……根本的に自由なとこあるからさ、サボるって言われても何か納得できるんだよな」=「不，怎麼說呢，你這個人啊……就是天生自由自在的嘛，就算說你會偷懶，我也能理解啦。」
「……えーっと、何か照れくさい事言われた気がするんだけど」=「……呃，總覺得你好像說了什麼讓人有點害羞的話耶。」
「はは、だったら一人で照れてろっつの……んじゃ、ごゆっくり」=「哈哈，那你就一個人在那邊害羞吧……好了，你們慢慢玩吧。」
「よう！　[Pあだ名]、おはよう」=「嗨！[Pあだ名]，早安。」
「おはよう、[Hあだ名]。今日も暑いね」=「早安，[Hあだ名]。今天也很熱呢。」
「そりゃ、まだまだ夏だからな」=「畢竟夏天才正要開始嘛。」
「じゃあ、行先も決まったし、早速向かおうか」=「那麼，既然目的地也決定了，我們就趕緊出發吧。」
「おう！　早くいこうぜ」=「哦！快點走吧。」
「遊園地か……何か久しぶりな感じがするぜ」=「遊樂園啊……感覺好久沒來了呢。」
「あんまり来た事ないんだ？」=「你很少來嗎？」
「すっげぇガキの頃、何回か来た事あったけど、マジでそれ以来だな」=「在很小很小的時候來過幾次，但真的就只有那幾次而已。」
「なら、あんまり興味なかったとか？」=「那是因為你對這裡沒什麼興趣嗎？」
「いや、全然そんな事ねぇから。ただ普通に遊びに行く選択肢に上がんなかっただけで、別に嫌ってた訳でも何でもねぇんだよな」=「不，完全沒那回事。只是單純沒把這裡列入遊玩的選項而已，我並不討厭這裡哦。」
「にしてもなんか、微妙にちっちゃくなっちまったんだな、ここ」=「話說回來，這裡好像變得有點小了呢。」
「多分それ、君が大きくなったせいだと思うけど」=「我覺得那大概是因為你長大了的關係吧。」
「あっ……そうか、アタシが大きくなってんのか……だったらあん時乗れなかったヤツとか全部乗れるんだな？！」=「啊……對哦，是我長大了啊……那這樣，以前沒能玩到的設施，現在全都可以玩到了嗎？！」
「リベンジするって言うなら、全部付き合うけど？」=「如果你想來個復仇戰的話，我可以陪你玩遍所有設施哦？」
「よっしゃ、なんかワクワクしてきたぞ……それじゃあ、とにかく行こうぜ！」=「好耶，總覺得開始興奮起來了……那我們出發吧！」
「えっと……村まで帰った後、俺の家に来てくれないかな？　まだ、君の傍にいたくて」=「呃……回到村子之後，可以來我家一趟嗎？我還想待在你身邊。」
「いいけど、何かあんのか？　ジュースとかお菓子は途中で買ってくのか？」=「可以是可以，有什麼事嗎？要先去買果汁或零食嗎？」
「えっと、いや……それは別にいいかな……正直、エッチな事とかするつもりだから……」=「呃，不……那個就不用了……老實說，我打算做色色的事……」
「え、あ……そ、そうだよな、うん……彼氏の家に行くんだから、当たり前だっつの、わかってたぜ！」=「咦？啊……說、說得也是，嗯……畢竟是去男友家嘛，這是當然的，我早就知道了！」
「……一応ジュースとお菓子も買っとこうか」=「……還是買點果汁和零食吧。」
「あぁ、そうだな」=「嗯，說得也是。」
自室二回目以降=在自己房間第二次以後
自室初回=在自己房間第一次
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，會不會太糟糕了？）
「じゃあ……今日の所はもうお開きにしようか。楽しい事はまた次に回そう」=「那麼……今天就先解散吧。下次再繼續做快樂的事。」
「了解……アタシもさ、ちょっと後ろ髪惹かれるくらいの方が、次の約束が盛り上がって、いいと思うぜ」=「瞭解……我也覺得有點依依不捨比較好，下次見面時更能炒熱氣氛。」
「やっぱここの観覧車は変わらねぇよな」=「這裡的摩天輪果然還是沒變呢。」
「ようやく子供の時の感覚とのギャップがなくなってきた感じかな？」=「終於漸漸沒有小時候的感覺和現在的落差了呢。」
「まぁ、いい加減お前と何回か来てっからな……でもやっぱ観覧車は昔も今もデッカイって感じるぜ」=「畢竟我和你已經來過好幾次了嘛……不過不管是以前還是現在，摩天輪果然都好大哦。」
「確かに、俺の行った事ある遊園地の中でも、大きい方に入るかな」=「確實，在我去過的遊樂園中，這裡算是比較大的吧。」
「なんだ、やっぱそうなのか！　おぉ、そう言われたらなんか、ちょっと誇らしい気分になるな」=「什麼嘛，果然是這樣啊！哦哦，聽你這麼一說，感覺有點驕傲呢。」
「せっかくだから、乗っていく？」=「難得來一趟，要搭搭看嗎？」
「いや、観覧車は締めに乗る。最後に上から遊園地見下ろして、アレ乗ったな、アレも乗ったなって振り返えるのが楽しいんじゃねぇか」=「不，摩天輪要留到最後再搭。最後從上面俯瞰遊樂園，回顧一下『那個也搭了，這個也搭了』，這樣不是更開心嗎？」
「あと、お前が聞いてくる前に言っとくけど、ちゃんと景色も込みだからな」=「還有，在你問之前我就先說了，景色也是目的之一哦。」
「おぉ、もう来てたのか！　悪りぃ悪りぃ……」=「哦哦，你已經到了啊！抱歉抱歉……」
「大丈夫だよ、俺が早く着きすぎただけだから……それに女の子は色々準備とかあるだろうし」=「沒關係啦，只是我太早到了而已……而且女孩子應該有很多準備要做吧。」
「そ、そうなんだよ……色々準備があってな……絶対、時間間違えたとかじゃねぇから」=「就、就是說啊……有很多準備要做……絕對不是搞錯時間哦。」
「間違えたの、時間？」=「搞錯的是時間？」
「まぁ、間に合ってるから大丈夫だよ。なら、取り合えずどこに向かおうかな？」=「嗯，反正趕上了，沒關係啦。那麼，總之先往哪裡走呢？」
「今日も来たけど、特に催し物はなかったな」=「今天也來了，但沒什麼特別的活動呢。」
「そう頻繁にはやってないでしょ？」=「活動也沒那麼頻繁吧？」
「……と、なって来るともう、ここでする事って言やぁ……」=「……既然如此，要說這裡能做的事嘛……」
「冷やかしかなぁ」=「來消遣一下好了。」
「まぁ、それしかねぇか……」=「嗯，也只能這樣了吧……」
「一応、地下の食品コーナーで試食を狙うってのもあるけどね」=「其實，去地下食品區試吃也是個選擇啦。」
「あれも悪くねぇんだけど……余計に腹が減って来るんだよなぁ……後、さすがに何も買わねぇのに気が引けるつうか……」=「那樣雖然也不錯啦……可是會讓人更餓耶……而且，什麼都沒買也挺不好意思的……」
「多分、それが狙いって所もあるだろうしね……なんか、コロッケとか手ごろなお惣菜でも買って、階段でこっそり食べようか？」=「我想那大概也是對方的目的吧……要不要買個可樂餅之類的便宜熟食，然後偷偷上樓梯邊走邊吃？」
「お、それいいじゃん……アタシ、メンチも買っちまおうかな」=「哦，那不錯耶……我要不要也買個炸肉餅呢？」
「はぁ……早く授業終わんねぇかなぁ……」=「唉……課怎麼還不趕快上完啊……」
「今終わって、休み時間になったばっかりだけど？」=「現在已經下課，才剛進入休息時間耶？」
「違げぇよ、今日の授業全部だよ……アタシはもう疲れちまったつうのぉ！」=「不是啦，我是說今天的課全部上完……我已經累壞了啦！」
「俺にダダこねられても困るけど、まぁそれだけ頑張ってるって事だから、偉いよね」=「你這樣跟我撒嬌，我也沒辦法啊，不過這也表示你真的很努力，很了不起哦。」
「本当か、本当にアタシが偉いと思ってんのか？　だったら、ご褒美に授業短縮してくれつうの！」=「真的嗎？你真的覺得我很了不起？那你就縮短上課時間來獎勵我嘛！」
「悪いけど、俺にそんな権限ないから……代わりに、後でのど飴でもあげるよ」=「抱歉，我沒有那種許可權……不過，等一下我給你喉糖好了。」
「何だよそれ！　そんなんで誤魔化されねぇからな……後、リンゴ味にしてくれよな！」=「什麼嘛！我才不會這樣就被敷衍過去呢……還有，要蘋果口味的哦！」
「どうだ？　アタシの奇襲攻撃は？　結構、効いただろ？」=「怎麼樣？我的奇襲攻擊還行吧？」
「参った……俺とした事が、油断してたよ」=「真服了你……我竟然會這麼大意。」
「あははは……また油断してたら、いつでも仕掛けてやるからな！」=「啊哈哈哈……要是你再大意，我隨時都會再發動攻擊哦！」
「お前さ、今週の日曜の祭り、どうすんだ？」=「我說你啊，這個星期天的祭典，你打算怎麼辦？」
「本当に、頻繁にやってるんだね……逆に都会の方じゃあんまり見かけなくなってるのに」=「真的，很常舉辦呢……明明在都市反而很少看到。」
「他に楽しみが少ねぇってものあるけど……正直、楽しいからっての一番の理由だと思うぜ」=「雖然也是因為沒什麼其他樂趣啦……不過老實說，我覺得最主要的理由還是因為很有趣哦。」
「なぁ、今度の日曜に祭りがるんだけどな」=「欸，這個星期天有祭典哦。」
「その日ってお前、なんか忙しかったりするか？」=「那天你啊，會忙嗎？」
「まぁ、特に忙しいって事はないと思うけど」=「嗯，我想應該不會特別忙啦。」
「だったら、アタシと一緒に祭りにいかねぇか？」=「既然這樣，要不要和我一起去祭典？」
OKする=OK去
やめておく=還是算了
「わかった、いいよ。当日楽しみにしてるよ」=「知道了，好啊。我很期待那天哦。」
「んじゃ、よろしく！　アタシも楽しみにしてるからな」=「那麼，多多指教嘍！我也很期待哦。」
「そうだな……ちょっと考えさせてもらってもいいかな？」=「這個嘛……可以讓我稍微考慮一下嗎？」
「おう、いいぜ。別に強制って訳じゃねぇから、ゆっくり考えな」=「哦，好啊。也不是強制啦，慢慢考慮吧。」
「今日は最高に盛り上がったぜ。どうもありがとな」=「今天玩得超開心的哦。真是謝謝你啦。」
「本当に、笑い過ぎて疲れちゃったよ」=「真的，笑過頭都累了呢。」
「おうあれな？　本当に最高だったぜ……いやぁ、また今度行きてぇな」=「哦，那個啊？真的超棒的哦……哎呀，真想下次再去一次呢。」
「それって、また俺とデートしてくれるってこと？」=「那意思是，你願意再和我約會嗎？」
「……ああ、そういやその……デートだったな」=「……啊，對哦，那個……是約會呢。」
「あまりにお前が普段通りだったから忘れてたぜ……」=「因為你平常的樣子太自然了，我都忘了呢……」
「まあ、なんだ……気が向いたら付き合ってやるよ。なんならアタシから誘うこともあるかもな」=「嗯，怎麼說呢……要是我有那個心情就陪你吧。不然的話，或許也會由我主動邀你哦。」
「え、本当？　じゃあ次はどこに行く？」=「咦，真的嗎？那接下來要去哪裡？」
「気が向いたらって言ったろ！　確定で行くわけじゃねぇって」=「我不是說『如果心血來潮的話』嗎！又不是確定要去。」
「それでもいいよ。可能性があるだけで嬉しいし」=「那也沒關係啦。光是有這個可能性我就很開心了。」
「……そうか。んじゃまあ、何にせよアタシ達の田舎に帰るとしようぜ」=「……是嗎？嗯，那總之，我們就回我們的老家去吧。」
「一応、買いたい物は揃ったのか？」=「你想買的東西都買齊了嗎？」
「ありがとう、とりあえず今日の所は大丈夫かな……でもまた後で何か出て来るかもだけど」=「謝謝，總之今天應該沒問題了……不過之後可能還會再想到什麼要買就是了。」
「そん時はまた買いに来りゃいいだろ？　んじゃ、今日はアタシもう帰るかなら、お疲れさん！」=「到時候再過來買不就好了嗎？那，我今天就先回去啦，辛苦了！」
「おう、おはよ！　生きてたか！」=「哦，早啊！你還活著啊！」
「おはよう。何今の？　何とか生きてるけどね？」=「早安。剛才那是什麼？應該算是還活著吧？」
「まぁ、彼女だからな……一応、彼氏の生存確認ぐらい取っとくって話だぜ」=「嗯，畢竟是女朋友嘛……所以，當然會先確認一下男朋友還活著沒啊。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「よっ、おはよう！　なんだ、渋そうな顔してんな？」=「喲，早啊！怎麼啦，幹嘛一臉不高興的樣子？」
「宿題でちょっと分かんないトコがあったんだけど、そこはまだ手を付けてないんだよね」=「作業裡有個地方我搞不太懂，不過我還沒開始寫那個地方啦。」
「えっ、宿題？　あったかそんなの？」=「咦，作業？有那種東西嗎？」
「あったけど……やってないの？」=「有啊……你沒寫嗎？」
「やってないっつうか、覚えてすらいねぇぜ………ようし、分かった、今の話は聞かなかった事にしといてやるぜ」=「與其說沒寫，不如說根本連作業這東西都不記得有這回事……好，我知道了，剛才的話我就當作沒聽見吧。」
「参ったな……ゴミ箱って色々あるんだな」=「真傷腦筋啊……垃圾箱還真是五花八門呢。」
「ん？　ゴミ箱ならさっきの専用の売り場で見ただろ？　こっちは普通のプラのBOXだぜ？」=「嗯？垃圾箱的話，剛才在專用的賣場看過了吧？這邊只是普通的塑膠箱哦？」
「そうだけど……ここに袋を付けたらゴミ箱としても使えそうだから」=「是這樣沒錯啦……不過感覺在這裡面裝上袋子的話，就可以當成垃圾箱使用了。」
「へぇ……確かに、そういう使い方もできるな」=「哦……確實也可以這樣用呢。」
「やっぱり、一通り全部の売り場見た方がいいかもなぁ」=「果然還是把所有的賣場都逛過一遍比較好呢。」
「え、全部……？」=「咦，全部……？」
「あ、そっか……君が疲れてるなら、止めとくけど……」=「啊，對哦……如果你累了的話，還是別勉強比較好……」
「いいよ、アタシも色々見たかったし……ここまで来りゃ、乗りかかった船だ、最後までとことん付き合うぜ！」=「沒關係啦，我也想看看各種東西……既然都來到這裡了，就一不做二不休，我陪你奉陪到底！」
「このジェットコースター、流石はここの目玉だけあるだろ？」=「這個雲霄飛車，不愧是這裡的招牌啊？」
「うん、すごい……あの行列の出来具合、確かに本物だね」=「嗯，好厲害……看那排隊的人潮，確實是有真功夫呢。」
「近隣の県からも、あのジェットコースター目当てで人が来てるみたいだからな」=「好像就連鄰縣的人，也會為了搭那個雲霄飛車而來呢。」
「動いてる所も見てるけど、確かにあの徹底した『ジェットコースター感』は他じゃ出せないかな」=「雖然也有看到它在動的樣子，不過那種徹底的『雲霄飛車感』，確實是在其他地方感受不到的呢。」
「まぁ、ある意味『非情さ』を感じさせる、徹底したプロの動きつうか……」=「哎，某種意義上來說，那是讓人感受到『無情』的，徹底的專業動作呢……」
「それでどうする、挑むの？」=「所以接下來要怎麼辦，要挑戰嗎？」
「もちろんだぜ！　って言いたいトコだけどよぉ……今日はもう無理だろう？」=「當然啦！雖然很想這麼說……不過今天已經沒辦法了吧？」
「今から並んでたら、帰れなくなるね」=「現在去排隊的話，會回不了家呢。」
「あぁ、悔しいけど、また今度の機会に取っとくぜ！」=「啊啊，雖然很不甘心，不過還是下次有機會再挑戰吧！」
「あ、しまったぁ……弁当忘れちまったぜ」=「啊，糟糕……我忘記帶便當了。」
「あれ？　君ってお昼はよくパン食べてなかったっけ？」=「咦？你中午不是經常吃麵包嗎？」
「あぁ、確かに昼はパン食う時が多いけど、弁当は非常食だからな」=「啊，我中午確實經常吃麵包，但便當是應急食品啦。」
「非常食？」=「應急食品？」
「授業中に腹が減ったら食うんだよ。パンってさ、意外と袋開ける音が響くんだぜ？　だから授業中に食うには向かないんだよな」=「上課餓了就吃啊。麵包開啟包裝的聲音意外地響亮哦？所以不適合在上課時吃啦。」
「よぉ、ここだここ。結構分かり易かっただろ？」=「嗨，就是這裡啦。很容易找對吧？」
「あぁ、それは問題なかったけど……ごめんね待たせちゃったみたいで」=「啊，那倒是沒問題……抱歉，好像讓你等很久了。」
「全然だよ、アタシもさっき着いたばっかだから。さてと、それじゃ行くか」=「不會啦，我也才剛到而已。好啦，那我們走吧。」
「分かった。今日は改めてありがとう」=「知道了。今天真的很謝謝你。」
「いいって、気にすんなよ。逆にアタシが迷っちまったらごめんな！」=「沒什麼啦，別在意。要是我反而迷路了才該說抱歉呢！」
「あれ、どしたの？　もしかして、サボろうとしてる？」=「咦，怎麼了？難道你想蹺課嗎？」
「おう、そうだぜ……ん？　何だよ、何見てんだ？」=「哦，對啊……嗯？幹嘛，你在看什麼？」
「いや、先生には黙ってろよ、とか言わないのかなと思って……」=「呃，我本來以為你不會叫我別告訴老師……」
「え？　だってお前は、そんな事言うヤツじゃねぇだろ？」=「咦？因為你不是會說這種話的人吧？」
「つーかそもそも、お前だってサボろうとしてるじゃねぇか。そんなこと気にする必要ないっての」=「話說回來，你不也是想蹺課嗎？根本沒必要在意那種事啦。」
「なんだ、俺がサボるつもりなのを見抜いてたんだね」=「什麼嘛，原來你早就看穿我打算蹺課了啊。」
「あったりまえだ。この時間にこんな場所でコソコソしてるやつはサボりに決まってるっての」=「那當然。這種時間還鬼鬼祟祟地待在這種地方，肯定是想蹺課啦。」
「すっかりお馴染みだな、この美術館」=「這間美術館，已經完全變成我們的老地方了呢。」
「だね。今日は何かして遊ぼうか」=「是啊。今天要玩些什麼呢？」
「今更なんだけどよ……美術館ってこんな風に遊んじゃっていいのか？」=「雖然現在才問有點晚了……不過美術館是可以這樣玩的地方嗎？」
「大声で騒いで、周りに迷惑さえかけなかったら大丈夫だと思うよ。あと作品に触ったりとかね」=「只要不大聲喧譁，不給周圍的人添麻煩的話，我想應該沒問題吧。還有，也不可以去碰那些作品哦。」
「あれか？　赤外線警報機とか鳴っちまうのか？　怪盗とかが赤い光線をすり抜けて行くようなヤツ」=「你是說那個嗎？紅外線警報器之類的會響嗎？像是怪盜穿越紅色光線的那種。」
「あ、それだ……俺たちが怪盗だったらどの美術品を狙うか、獲物を決めて行くって言うのはどうかな？」=「啊，就是那個……如果我們是怪盜的話，要挑哪件美術品呢？就來決定一下獵物吧，怎麼樣？」
「まぁ、悪くないけど、それだけなのか？」=「嗯，還不錯啊，不過就這樣嗎？」
「もちろん、最後にパンフレットなんかでその作品の価値を確認するんだよ」=「當然，最後還要用導覽手冊之類的東西確認那件作品的價值哦。」
「金額だけじゃなくって、歴史的な価値とか、希少性とかも全部ひっくるめた……怪盗が狙うに相応しい価値があるかどうかをね」=「不只是金額，還包括歷史價值、稀有性等等……看有沒有值得怪盜下手的價值。」
「なるほど、要するに目利き勝負って事だな？　いいね、受けて立つぜ！」=「原來如此，簡單來說就是考驗眼力吧？好啊，我接受挑戰！」
「ただの鑑定ごっこじゃアレだから、怪盗気分の方が盛り上がるかなってね」=「只是普通的鑑定遊戲有點無聊，我覺得扮演怪盜比較能炒熱氣氛。」
「ようし、ならアタシは獲物はあのバナナにするぜ！　絶対価値があるはずだ！」=「好，那我就把那串香蕉當成獵物吧！絕對有那個價值才對！」
「いや、だから月だって」=「不，我就說月亮啦。」
「あ？　何だお前、サボりか？」=「啊？你是怎樣，想偷懶嗎？」
「……いや、任務中だよ」=「……不，我正在執行任務。」
「任務って……え、お前、裏で何かやってたのか！」=「任務……咦，你背地裡做了什麼嗎！」
「これ以上は、君相手にも話すわけにはいかない……悪いが、見逃してくれないかな」=「接下來的事情，就算是對你也不能說……抱歉，可以請你放過我嗎？」
「あぁ、悪りぃ……余計な事に首突っ込みそうになっちまった……」=「啊，抱歉……我差點就要插手管閒事了……」
「いいんだ、気にしないでくれ……すまないけど、この事は他言無用で……」=「沒關係，別放在心上……不好意思，這件事請你不要告訴別人……」
「わかってるって……とりあえず、先生には黙っといてやるから……んじゃ、任務の無事成功を祈ってるぜ」=「我知道啦……總之，我會對老師保密的……那麼，祝你任務順利成功。」
「よう、おはよ！　なんだ、なんか眠そうだな？」=「嗨，早安！怎麼了，你看起來很困的樣子耶？」
「おはよう。ちょっと予習しとこうと思ったら、意外と遅くなってね……あんまり寝れてないんだよ」=「早安。我本來想稍微預習一下，結果不小心弄到很晚……所以沒怎麼睡到。」
「大丈夫かよ？　まぁ授業中にちょっとくらい寝てもいいじゃねぇの？　アタシなんか、予習もしてねえけど寝てる時あるしな」=「你沒事吧？哎呀，上課時稍微睡一下也沒關係吧？像我有時候連預習都沒做就直接睡覺了呢。」
「今週日曜日は祭りがあるぜ。やっぱ、血が騒いでくるよな」=「這周的星期天有祭典哦。果然讓人熱血沸騰呢。」
「そうでなくても騒いでる気がするけど……因みにあのお祭りは何か、信仰とか関係あるのかな？」=「就算沒有祭典，感覺也挺熱鬧的啦……順帶一問，那個祭典跟信仰之類的有關係嗎？」
「全然関係ねぇだろ？　そういうのはまた別にちゃんとやってるんじゃねぇのか、知らねぇけど」=「完全沒關係吧？那種事應該有另外好好在做吧，雖然我也不太清楚啦。」
「邪魔するぜ！　なぁ、お前の部屋に先週のヤンマンあったよな？　アタシまだアレ読んでなくってさ……」=「打擾啦！欸，你的房間裡有上星期的《YanMan》對吧？我還沒看過那本耶……」
「彼氏の部屋に入った第一声がそれかぁ……他にもっとこう、無いの？」=「進男朋友房間的第一句話居然是這個啊……就沒有其他話好說的嗎？」
「あぁ、そうか……よし、じゃあヤラシイ事するか？」=「啊，這樣啊……好，那我們來做些色色的事吧？」
「そういや……お前もうここの雰囲気盛り上げ機能って使えるのか？」=「話說回來……你已經能使用這裡的氣氛炒熱功能了嗎？」
「いや、全然わかってない……それに、結局使わないでしょ、俺達」=「不，你完全不懂啊……而且，到頭來我們也不會用吧。」
「まぁ、確かにそうか……それじゃ、始めるようぜ……」=「哎，確實是這樣沒錯啦……那麼，就開始吧……」
「さっき戻ってきたテスト、お前どうだった？」=「我剛才考完回來了，你考得怎麼樣？」
「まぁ、可もなく不可もなくって所かな……君は？」=「嗯，算是還可以吧……你呢？」
「えーっと、可もなく……だな」=「呃—還可以……吧。」
「不可なんだね……補習あるの？」=「是不太好呢……要補習嗎？」
「いや、そいつはギリギリ免れたけどよ……宿題が増えそうなんだよなぁ」=「不，雖然勉強逃過一劫……但感覺作業會變多啊。」
「あぁ、確かにそんな話してたね」=「啊，確實有說過這件事呢。」
「くそぉ……アタシ宿題も苦手なんだよなぁ……なんかさぁ、明日目が覚めたら小人さんが宿題終わらせといてくれねぇかなぁ」=「可惡……我連作業也不擅長啊……總覺得啊，要是明天醒來時有小矮人幫我把作業寫完就好了。」
「おーっす、おはよう！　ちゃんと目ぇ覚めてるか？」=「哦—早安！你清醒了嗎？」
「おはよう、君の挨拶のおかげでバッチリ目が覚めたよ」=「早安，多虧你的問候，我完全清醒了哦。」
「あはは、アタシのあいさつで良けりゃ、いっくらでもしてやるよ」=「啊哈哈，不介意是我的問候的話，要我怎麼問候你都可以哦。」
「ありがとう。因みに元気がない時も、君の挨拶で元気になれそうな気がするよ」=「謝謝。順帶一提，就算我沒什麼精神，感覺也會因為你的問候而打起精神呢。」
「おいおい、そんなに褒めたって何もでねぇぞ？　ま、これからも顔合わせる度に挨拶しまくってやるよ」=「喂喂，就算這麼誇我，也沒有什麼好處哦？不過，以後我們每次見面，我都會向你打招呼的。」
「へぇ、ここがお前の部屋なんだな……意外と普通じゃねぇか」=「哦，這裡就是你的房間啊……沒想到還挺普通的嘛。」
「意外かな……どんな部屋だと思ってたの？」=「會意外嗎……你原本以為是什麼樣的房間？」
「なんか、タワマン？　的なアーバンチック的なヤツ」=「像是高層公寓之類的？那種有都市感的地方。」
「そんな部屋絶対落ち着かないから……大体、君だってそうでしょ？」=「住在那種房間絕對會靜不下心吧……再說，你不也一樣嗎？」
「まぁ、そんなだったら速攻帰ってるぜ……あ、でも……そんなでもお前の部屋だったら、少しは居てやるかもな」=「嗯，如果是那樣的話，我早就回去了……啊，不過……如果是你的房間，我可能會稍微待久一點吧。」
「なら、ここなら少しは、安心して長居してもらえるかな？」=「那麼，如果是這裡，你就能稍微安心地待久一點嗎？」
「おう……今すげぇソワソワしてっけど……不思議と不安じゃねぇな」=「嗯……我現在超級坐立不安的……但不可思議的是，我並不覺得不安。」
「正直、ソワソワしてるのは俺も同じだけど……よし、やろう」=「老實說，我也一樣坐立不安……好，開始吧。」
「お前、そのまんま過ぎるだろ？！　はぁ……でもまぁ、アタシ達なら、始めちまった方が逆に落ち着けるのかもな」=「你也太直接了吧？！唉……不過，如果是我們的關係，或許開始之後反而更能冷靜下來呢。」
「なぁ……アタシ達って、恋人同士だろ……違ったか？」=「吶……我們不是情侶嗎……難道不是嗎？」
「いや、そのはずだけど、どうかしたの？」=「呃，應該是吧，怎麼了嗎？」
「なんか……デートって言っても、普通にダチだった時に連るんでたのと、やってる事変わんないような気がしてな」=「總覺得……雖然說是約會，但感覺和我們還是朋友時一起出去玩的時候沒什麼區別。」
「まぁ、関係性が変わったからって、そうそう本人の性格が変わる訳じゃないからなぁ」=「哎，就算關係改變了，本人的性格也不會那麼容易就改變嘛。」
「アタシだって、最初はこう……なんつうか、初々しい感じをアレしたいとか思ってたんだけど……そのうちいつもと変わんなくなってた」=「我一開始也是這樣……怎麼說呢，本來想營造一下那種青澀的感覺……結果不知不覺間就變得跟平常一樣了。」
「でも、楽しかったよね」=「不過，真的很開心呢。」
「そりゃもう、最高に楽しかったぜ！」=「那當然啦，開心得不得了呢！」
「なら、それでいいんじゃない？　恋人同士だろうと何だろうと、いつもの俺達って事で」=「那不就好了嗎？不管是戀人還是什麼，就當作是平常的我們吧。」
「確かにな、変に気ぃ使って笑えなくなる方が勿体ねぇか……なら、最後まで笑って帰ろうぜ！」=「確實，要是顧慮太多反而笑不出來，那就太可惜了……那就笑著回去吧！」
「だね……あ、だからって帰り道で変な事しないでよ？」=「是啊……啊，不過你可別在回家路上做奇怪的事哦？」
「しねぇよ！　アタシだって別に、狙って変な事してる訳じゃねえからな！」=「才不會啦！我也不是故意要做些奇怪的事啊！」
「よぉし！　やっと来たな！」=「好！終於來了啊！」
「え、もう来てたの？　ごめん、待たせちゃって」=「咦，已經到了嗎？抱歉，讓你久等了。」
「気にすんな、アタシのが行動が早かっただけだからな！」=「別在意，只是我行動比較快而已！」
「さすがだね……というか、走ってきたりしてないよね？」=「真不愧是你呢……話說，你該不會是用跑的過來吧？」
「そんなワケねぇだろ、ちょっと小走りぐらいだよ」=「怎麼可能啊，只是稍微小跑了一下而已啦。」
「遅刻じゃないんだから別にいいのに……さて、それじゃどこに行こうか？」=「又沒有遲到，沒關係啦……那麼，接下來要去哪裡呢？」
「ふぁぁ……よし、俺の方が早く起き……って、あれ、いない？　なんだ、メモ……」=「呼啊啊……好，是我比較早起……咦，不在嗎？什麼嘛，是紙條……」
『おーっす、おはよう！　なんか早く目が覚めて、散歩したくなったからそのまま帰るぜ』=『嗨～早啊！我今天醒得特別早，想說出去散個步，就直接回家了哦。』
『お前面白い顔して寝てたから起こさなかったけど、今度良かったら一緒に朝の散歩しようぜ。じゃあ、またな！』=『你睡著的表情很有趣，所以我沒叫醒你。下次有機會的話，我們一起晨間散步吧。那就先這樣啦，再見！』
「……あのさ、俺まだデートしたいと思ってて。時間があるなら、ホテルに行かない？」=「……那個，我還想跟你約會。如果你有空的話，要不要去旅館？」
「お前、それ……そういう方のホテルか？」=「你啊，那是……那種用途的旅館嗎？」
「まぁ、色々あるとは思うけど……多分、君が今想像してる方のホテル」=「嗯，我想應該有很多種類啦……不過，大概就是你現在想象的那種旅館。」
「国道の裏手の城みたいなやつな……まぁ、わかるぜ……とりあえず、付き合ってやってもいいけどな」=「就是國道後面那間像城堡一樣的那間啊……嗯，我知道啦……總之，要我陪你一下也是可以啦。」
「良かった、なら、行こうか……って因みに、その城みたいなトコじゃなきゃダメって訳じゃないよね？」=「太好了，那我們走吧……順帶一提，不是一定要去那間像城堡的地方哦？」
「あ、アレはただ思い当たっただけだよ、別にそんな拘りねぇから」=「啊，我只是隨便舉個例子啦，其實我沒有特別堅持哦。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「おっす、おはよう！　今日も暑いなぁ」=「嗨～早啊！今天也好熱哦。」
「おはよう。本当に、夏とはいえ朝から暑いよね」=「早安。真的是呢，雖然是夏天，但一大早就好熱哦。」
「まぁ、校舎の中は涼しいから、まだマシなんだけどな」=「不過，校舍裡面很涼快，所以還算好的啦。」
「さて……それじゃあアタシと勝負するか」=「好啦……那你要跟我比個高下嗎？」
「大丈夫？　負けても、調子悪かったとか言わないよね」=「沒問題嗎？就算輸了，也別說是狀況不好哦。」
「いいや、言うね……だってこんなモン、結局調子次第だろ？」=「不，我會說哦……因為這種東西，到頭來還是看狀況嘛。」
「だけどなぁ……最初に言っといてやるよ」=「不過啊……我話先說在前頭。」
「今日のアタシは……無茶苦茶調子いいぜ……お前、覚悟はいいか？」=「今天的我……狀態好得不得了哦……你做好覺悟了嗎？」
「はは……いいね、面白くなってきた。なら俺も言っておくよ。今日の俺は滅茶苦茶調子悪いから」=「哈哈……不錯嘛，事情變得有趣起來了。那我也先說清楚，今天的我狀態差得不得了。」
「あぁ？！　お前、その逃げはズルいだろ！」=「啊啊？！你這樣逃避也太狡猾了吧！」
「いやいや、本気で勝てる気しないから」=「不不不，我是真的不覺得自己能贏啦。」
「やってみなきゃわかんねぇって……よし、それじゃあ始めようぜ！」=「不試試看怎麼知道……好，那就開始吧！」
「そういや、あのジェットコースター……まだあんのかな」=「對了，那座雲霄飛車……還在嗎？」
「うん？　ジェットコースターなら向こうにあったけど……？」=「嗯？雲霄飛車的話，對面就有啊……？」
「あれじゃなくてさ……もっとこじんまりした、スピードも高さも全然ねぇ、子供用のヤツ」=「不是那個啦……是更小巧一點的，速度和高度都完全沒得比的兒童用設施。」
「待って、今地図を思い出すから……あぁ、多分メルヘンコースターの事かな」=「等等，我現在回想一下地圖……啊啊，你大概是在說童話飛車吧。」
「おぉ、それそれそんな名前だったぜ……ってか、お前ここの地図頭入ってんのか？」=「哦哦，就是那個，就是那個名字……話說，你腦袋裡有這裡的地圖啊？」
「まぁ、君が迷子になった時にと思って念のため……で、そのメルヘンコースターがどうかしたの？」=「嗯，我想說你可能會迷路，所以保險起見就記住了……所以，那座童話飛車怎麼了嗎？」
「いやぁ、ガキの頃身長制限でデカいジェットコースター乗れなくてさ、アレばっか乗ってた気がするんだ」=「哎呀，我小時候因為身高限制，沒辦法搭大型的雲霄飛車，所以好像一直都在玩那個呢。」
「今乗ったら、また景色が違って見えるのかなって、ちょっと気になってな」=「現在去搭的話，景色看起來會不會又不一樣呢？我有點好奇。」
「そうなんだ……わかった、なら後で乗りに行こうよ。あのアトラクションなら多分そこまで並ばないから」=「這樣啊……我知道了，那我們之後去坐那個吧。那個遊樂設施應該不用排太久。」
「おう、そうしようぜ！　って、お前アトラクションの情報とかも頭入れてるのか？」=「哦，就這麼辦吧！是說，你連遊樂設施的情報都記住了嗎？」
「まぁ、君がはしゃぎすぎて、手あたり次第あれもこれもってなった時の対応のためにね」=「嗯，為了應付你玩得太開心，看到什麼就玩什麼的情況嘛。」
「お、おう……そうか。なんか素直に喜べねぇけど、まぁ一応ありがとな」=「哦、哦……這樣啊。雖然有點高興不起來，不過還是謝謝你啦。」
「うわ、一番離れたピンが残っちゃったよ」=「唔哇，只剩離得最遠的那支了啦。」
「スネークアイか……まいったな」=「Snake eye啊……這下麻煩了。」
「スネークアイ？　何それ？」=「Snake eye？那是什麼？」
「あんな風に七番、十番が残っちまったスプリットをそう言うんだ」=「像那樣留下七號和十號的SPLIT就叫Snake eye。」
「良く知ってるなぁ……それにしてもあれは難しいよね」=「你真清楚耶……不過那樣子很難處理吧。」
「まぁ、セオリー通りなら、一本狙いだけど、どうする？」=「嗯，照理論來說，應該瞄準其中一支，你覺得呢？」
「もちろん、俺は無難に一本を……あ、真ん中行っちゃった」=「當然，我選擇安全地瞄準一支……啊，打到正中間了。」
「ガーター、警戒し過ぎちまったな」=「Garter，警戒過頭了呢。」
「あのさ、この辺で日用品とか買うならどこかいい所ないかな？　引っ越してきたばっかりでちょっと見当が付かなくって……」=「我說啊，如果要在這附近買些日用品之類的，有什麼好地方嗎？我才剛搬來，對這裡不太熟悉……」
「あ～、この辺だとショッピングモールなんじゃねぇかな」=「啊～這附近的話，應該是去購物中心吧。」
「ショッピングモールって……やっぱりあそこまで行かないとダメか……電車じゃないと無理だよね」=「購物中心……果然還是得去那裡才行嗎……不搭電車不行呢。」
「まぁ、バスもあるけど、この村からだとすっげぇ本数少ねぇし……やっぱ電車一択だな。なんなら一緒に行ってやろうか？」=「嗯，雖然也有公交車，但從這個村子出發的話，班次真的少得可憐……果然還是電車才是唯一選擇。不然我陪你一起去吧？」
「え、いいの？　正直すごく助かるよ。色々と見て回りたいんだけど、行った事がない店だと迷いそうなんだよね」=「咦，可以嗎？老實說，這真是幫了大忙。雖然想四處逛逛，但如果是沒去過的店，感覺會迷路呢。」
「まぁ、アタシもそんな詳しいわけじゃねぇけど、初心者よりはマシだからな。いつ行くんだ？」=「嗯，雖然我也不是那麼熟悉，但總比新手好多了。什麼時候要去？」
「一応今度の日曜日にしようかと思ってたんだけど」=「我姑且是打算這個星期天去。」
「了解、大丈夫だ、アタシも特に予定ねぇから……んじゃ、ショッピングモールのある駅で待ち合わせにするか」=「瞭解，沒問題，我也沒什麼特別的安排……那就在有購物中心的車站碰頭吧。」
「分かった、電車にさえ乗れれば、駅には着けるしね」=「知道了，反正只要搭上電車，就能抵達車站了。」
「あっちは急行だって止まるし、大丈夫だろ？　まぁ、なんかあったら連絡とり合おうぜ」=「那邊的急行列車也會停靠，應該沒問題吧？不過，要是有什麼狀況，我們再互相聯絡吧。」
（んぅ？　なんだ……股間が妙に気持ちいいんだけど……これって……）=（嗯唔？怎麼回事……胯下莫名地舒服……這是……）
「ふぁむ……おっす、おはよぉ！　ようやふ起きはな」=「呼啊……哦，早安啊！總算起床啦。」
「おはよう……あの、何してるのかな？」=「早安……那個，你在做什麼？」
「ぢゅぷ……ぬふふ……隙だらへらったはらな、きしゅうこぉげきら……きいへるらろ？」=「啾噗……呵呵……趁你毫無防備的時候，來個親吻奇襲……如何呀？」
「奇襲だなんて……確かに、かなり効いてる……それ以上続けられたら……俺はもう限界かも知れない……！」=「什麼奇襲……確實相當有效……要是再繼續下去……我可能就要撐不住了……！」
「よーひ、ほのままつづけへ……たっふりとろめを、さひへやりゅはらなぁ……！」=「唷～希，就這樣繼續下去吧……再多讓我迷戀你一點吧……！」
「また来たな。今日は何か買うのか？」=「又來了啊。今天要買什麼嗎？」
「今日も別にないよ……君は？」=「今天也沒有要買什麼啊……你呢？」
「アタシもねぇけど……また冷やかすのか？」=「我也沒有耶……又只是來逛逛的嗎？」
「まぁ、外は暑いし、クーラーも効いてるからいいんじゃない？　冷やかしだけに、とか」=「哎呀，外面那麼熱，這裡又有冷氣，不也挺好的嗎？畢竟就是來『乘涼』的嘛。」
「ごめん」=「抱歉。」
「いや、いいけどよ……暑さでやられちまったのかと思ったぜ」=「不，沒關係啦……我還以為你被熱昏頭了呢。」
「確かに、涼みたいのもあるかな……じゃあ、とりあえず今日も冷やかしていこうか」=「確實，也想乘個涼呢……那麼，總之今天也來乘涼一下吧。」
「おう！　って、気合入れるような事じゃねぇか……」=「哦！這可不是該鼓起幹勁的事啊……」
「あぁ、楽しかった……今日も最高だったぜ」=「啊啊，真開心……今天也棒極了。」
「なら良かった。俺も楽しかったよ」=「那就好。我也很開心哦。」
「そっか。まあ、あんだけ一緒に笑っといて『楽しくなかった』って言われる方がビックリだけどな」=「這樣啊。哎，都一起笑成那樣了，要是你說『不開心』的話，我反而會嚇一跳呢。」
（……このままデートを終わらせたくないな。どこかに誘ってみようかな？）=（……不想就這樣讓約會結束啊。要不要試著邀她去別的地方呢？）
「もう休み時間か……あぁ、疲れた」=「已經到下課時間啦……啊啊，好累啊。」
「大丈夫？　まぁ、さっきの授業ちょっと分かり難かったからね」=「沒事吧？哎，畢竟剛才的課有點難懂嘛。」
「まったくだぜ……途中から呪文にしか聞こえなくてよ、正直、寝ないようにするのが精いっぱいだったぜ」=「就是說啊……從中途開始聽起來就像咒文一樣，老實說，光是不讓自己睡著就竭盡全力了。」
「偉いね、一応ちゃんと起きてたんだ？」=「真了不起，好歹有好好地醒著呢？」
「あぁ……ただ、途中から記憶がなくてな……気が付いたら休み時間だったんだよ」=「啊……只是，我從中途開始就沒有記憶了……回過神來就已經是下課時間了。」
「それは多分……寝てたね」=「那大概……是睡著了吧。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「あっ、何起きてんだよ、お前！　もっと寝てろよ」=「啊，你這傢伙，怎麼醒來了啊！再多睡一會兒啦。」
「目が覚めた途端彼女に叱責される夢って、いい夢なのかな？」=「一醒來就立刻被女友斥責的夢，算是好夢嗎？」
「いい夢に決まってるだろ？　なんだよ、お前の寝顔面白れぇからもうちょっと見てたかったのになぁ」=「當然是好夢啊？什麼嘛，你的睡臉很有趣，我還想再多看一會兒呢。」
「人の寝顔、面白いとかで評価しないで欲しいなぁ……そのうち君の寝顔を拝ませてもらうからね」=「真希望你別用有趣來評價別人的睡臉啊……不過，我遲早也會讓你看看我的睡臉的。」
「ははん、それは難しいんじゃねぇか？　アタシの方が絶対寝起きいいからな！」=「哈哈，那應該很難吧？我絕對比你更容易起床啦！」
「知ってる……でも、寝つきがいいのも知ってるからね……そっちで見るから」=「我知道……不過，我也知道你很容易入睡……我會從那邊看的。」
「あ、ズルいぞ……今度泊まった時は、絶対お前より先に寝ないからな！」=「啊，太狡猾了……下次過夜的時候，我絕對不會比你先睡著的！」
E娹=E好玩
「とりあえず、この班のグループ学習の課題なんだけど……他のいくつかの班とも被ってるみたいなんだよね」=「總之，關於這個小組的課題……好像和其他幾個小組重複了呢。」
「どうする……そいつら潰すか？」=「怎麼辦……要幹掉他們嗎？」
「どうしてそう物騒な話になるかな……協力できる所は協力して、それ以外は負けないように頑張るって所じゃないの？」=「為什麼要把事情說得那麼可怕啊……能合作的地方就合作，除此之外就努力不輸給他們，不是這樣嗎？」
「え、いや……あ、アタシだって、そういう意味で言ってるからな？」=「咦，不是啦……我、我也是那個意思哦？」
「……本当に、そういう意味だったんだね？」=「……原來真的是那個意思啊？」
「あれ？　お前何やってんだ、こんなトコで？」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「君こそどうしたの？　サボり？」=「我才想問你呢，蹺課嗎？」
「おう、まぁな……お前もか？」=「哦，對啊……你也是嗎？」
「そんな所かな……まぁ、お互い色々あるかならね」=「差不多吧……嗯，我們都有很多事要忙呢。」
「そうだな……考え事する時間も、それなりに必要だろ？」=「是啊……畢竟也需要一些時間思考吧？」
「そうだね……それじゃあ、ごゆっくり」=「是啊……那我先走了，你慢慢來吧。」
「おう、じゃあまたな」=「哦，再見啦。」
「なぁ……デートってさ、こんな腹が痛くなるまで笑うもんなのか？」=「我說啊……約會是會笑到肚子痛成這樣的事嗎？」
「どうなんだろう？　俺も正直よくわからないけど、さっきのは君のせいでしょ？　あんなの絶対笑っちゃうから」=「誰知道呢？老實說，我也不太清楚，不過剛才那都是你害的吧？那樣絕對會笑出來啊。」
「なんでだよ？　あんなトコに缶があったら空き缶だって思うだろ？　そしたら踏んで潰してゴミ箱行きにするっつの」=「為什麼啊？看到那種地方有罐子，一般都會覺得是空罐吧？然後就會踩扁它丟進垃圾桶啊。」
「だからって中入ってないか確認しないとさ……あんな風に……ぐ、ふふ、ダメだ、また思い出してきた……」=「就算這樣，也得確認裡面有沒有東西啊……像那樣……咕、呵呵，不行，我又想起來了……」
「あー、うるせい！　アタシもう帰るからな、もうデートとか行こうつっても行ってやんねぇからな！」=「啊—吵死了！我要回去了啦，就算你再找我去約會，我也不會去了哦！」
「ぷ、うふふ……ごめん、それは許して、また誘わせて……あと先帰んないでよ」=「噗、唔呵呵……抱歉，饒了我吧，下次再約你……還有，不要先走啦。」
「笑いながら言うな！　だったら、また気が向いたら時だけ誘われてやるよ、しょうちゅう付き合ってやらねぇからな！」=「不要邊笑邊說啦！既然這樣，等我有興致的時候再約我吧，我可不會一直陪你哦！」
「お前、なかなかいいボール転がすようになってきたな」=「你越來越會引導球了呢。」
「おかげさまでね。転がり始めるポイントが重要だって事が何となくわかってきたよ」=「託你的福。我隱約明白讓球路開始滾動的時機很重要了。」
「その通りだぜ。そこが変化が始まるポイントなんだよ。球筋の曲がりが同じなら、そのポイントを調整する事で狙いも調整できるからな」=「正是如此。那裡就是變化開始的時機。如果球路的彎曲程度相同，只要調整那個時機，就能調整目標。」
「まぁ、球筋はレーンやボールの具合に寄るから、一遍投げて見てから確認するしかねぇけどな」=「不過，球路會受到球道和球的狀況影響，所以只能先投一次再確認。」
「うん、わかるよ……前より全然スペアが狙いやすい……あと、スプリットが逆に楽しみになってきた」=「嗯，我懂了……比之前更容易瞄準補球……還有，我反而開始期待遇到補球了。」
「今なら、スネークアイも両目狙えるんじゃねぇのか？」=「如果是現在，你也能用雙眼瞄準Snake eye了吧？」
「狙うだけならいいかもね……でも、逆にスネークアイになり難いんだよなぁ」=「只是瞄準的話或許不錯……不過，反而很難變成Snake eye呢。」
「確かに、失敗したらストライクになっちまうからなぁ」=「確實，因為失敗的話就會變成Strike了。」
「ストライクが失敗っていうのも妙な話だけどね……さて、それじゃもう一丁狙ってみようかな」=「雖然Strike失敗也很奇怪就是了……那麼，再來試著瞄準一次吧。」
「あぁ……集中し過ぎて頭が痛いぜ……」=「啊啊……太專注了，頭好痛啊……」
「へぇ、頑張ってるんだね。勉学に目覚めちゃったとか？」=「哦，你很努力呢。是開始對學習感興趣了嗎？」
「違う違う、教科書の端っこっでパラパラアニメ作ってたら、なんか超大作になって来ちまって」=「不是不是，我在課本的角落翻動圖片做動畫，結果變成超大作啦。」
「一冊じゃ終わんなくなって来たから、別の教科書に続きかいてたんだよ……いやぁ、集中力使ったぜぇ……」=「因為一冊做不完，我就在別的課本上繼續寫下去了……哎呀，真是耗了不少專注力啊……」
「なんか、集中力を使う方向が違う気がするけどなぁ……」=「總覺得你用專注力的方向不太對耶……」
「いいんだよ別に……とにかく、完成したら見せてやるよ」=「有什麼關係嘛……反正等我完成了就讓你看看。」
「ここって、カップ麺以外に何かあるのか？」=「這裡除了泡麵之外還有什麼啊？」
「逆にカップ麺以外の方が豊富だと思うけど……今日はちょっと趣旨が違う感じかな」=「除了泡麵之外的東西應該還滿豐富的啦……不過今天的目的不太一樣。」
「何か特別なモンとかあるのか？」=「有什麼特別的東西嗎？」
「今最上階で、駅弁フェアやってるらしいんだ。君と来るならやっぱり食べ物関係がいいかなって」=「現在最頂樓好像在辦鐵路便當展。我想說跟你一起來的話，還是吃點跟食物有關的東西比較好。」
「お前やるな！　天才じゃねぇのか！」=「你真行耶！根本是天才吧！」
「それほどでもないけど……とりあえず見に行ってみない？」=「也沒那麼厲害啦……總之要不要先去看看？」
「食べ放題じゃないんだよな？」=「應該不是吃到飽吧？」
「違うよ……後、結構いい値段するヤツが多いから、何個か買って二人で分け合おうよ。イートインスペースもあるみたいだから」=「不是啦……而且，價格大多都滿貴的，我們就買幾個一起分著吃吧。好像也有內用區的樣子。」
「いいね、それ最高……なぁなぁ、どんな駅弁があるんだ？」=「不錯耶，太棒了……欸欸，有什麼樣的鐵路便當啊？」
「海鮮とか肉とか色々あるみたいだよ。とにかく実物見に行こうか」=「好像有海鮮的、肉的，種類滿多的哦。總之先去看看實物吧。」
「おう！」=「哦！」
「んで、今日も冷やかすのか？」=「所以，今天也是隻看不買嗎？」
「いや、今日はちゃんと買いたいものがあるんだ」=「不，今天我有想買的東西。」
「え？！　そんなのあったのか？　あ、アタシがぷ、プレゼントしてやってもいいんだぞ？」=「咦？！原來有那種東西啊？啊，我、我也可以買、買禮物送你哦？」
「いや、ここの系列店限定のカップ麺だよ。流石に君からのプレゼントチャンスをこれに費やすのはもったいない気がするから」=「不，這是這家店的系列店限定的泡麵。總覺得把收到你禮物的機會花在這上面有點浪費。」
「よし分かった、任せろ！　好きな味二つぐらい買ってやるぞ！　千円ありゃ買えるだろ？」=「好，我知道了，交給我吧！我可以買兩包你喜歡的口味給你哦！有一千日圓應該買得起吧？」
「だからいいって！　そうなってきたら、そのお返しがぁとか言ってくるでしょ？」=「就說不用了啦！要是真的那樣，你一定會說要回禮吧？」
「当たり前だろ！　食いもんでいいなら、とりあえず肉だぜ！　分厚いステーキ肉がいい、できれば和牛な」=「那當然啊！如果可以送吃的，那我想要肉！最好是厚厚的牛排肉，可以的話最好是和牛。」
「いや、まったく割に合わないって！　わかったよ、君の分もカップ麺買うからそれで我慢して」=「不，那樣完全不划算啦！我知道了，我也會買你的份，你就忍耐一下吧。」
「もちろん二つな。味はお前のと一緒でいいぜ」=「當然是兩包啊。口味就跟你的一樣吧。」
「わかったよ……しかし、わざわざショッピングモールで買うプレゼントがカップ麺でいいのかな？」=「我知道了啦……不過，特地在購物中心買泡麵當禮物真的好嗎？」
「いいんじゃねぇの？　アタシはそっちのが楽しいからな！」=「有什麼關係？我反而覺得這樣比較有趣！」
「前にやった遊びが面白くて……また来ちゃったね」=「之前玩的那個遊戲很好玩……所以我們又來了呢。」
「よし、今日は何探しにする？」=「好，今天要找什麼？」
「そうだね……今日は作品のタイトルを付け合うって言うのはどうかな？」=「這個嘛……今天來互相幫對方的作品取名字怎麼樣？」
「タイトル？　そんなの、もう先に決まってるんじゃねぇのか？」=「名字？那種東西不是早就決定好了嗎？」
「そうなんだけど、元のタイトルを見ないで、俺たちが見た感じとかで、まったく別のタイトルを勝手に付け合うんだ」=「是這樣沒錯，不過我們不要看原本的名字，而是根據我們看到的感覺，互相幫對方隨便取個完全不同的名字。」
「ははぁん……この前のヤツなら『遠足のおやつ』とかだな？」=「哈哈……如果是之前的那個，就是『遠足的點心』之類的吧？」
「そう、そんな感じ。それで、どっちが元のタイトルのイメージに合ってるか勝負するんだ」=「沒錯，就是那種感覺。然後，我們要來比比看哪一邊更符合原本標題的形象。」
「何だよそれ、すげー面白そうじゃん！　よし、乗った！」=「那是什麼啊，聽起來超有趣的耶！好，我接受挑戰！」
「どっちが、元のイメージに合ってるかだからね。因みにさっきの『遠足のおやつ』は……ギリアウトかな、元は月だし」=「因為要比哪一邊更符合原本的形象嘛。順帶一提，剛才的『遠足的點心』……應該出局了吧，原本是月亮的。」
「マジか……なかなか苦戦しそうだけど、逆に燃えて来たぜ！」=「真的假的……感覺會是一場苦戰，但我反而燃起鬥志了！」
「そう言えば君って、マイボールって持ってないの？」=「對了，你沒有自己的球嗎？」
「いや、持ってねぇよ」=「不，我沒有哦。」
「そうなんだ。いや、雰囲気的に、てきっり持ってるのかと思って」=「這樣啊。哎呀，從你的氣質來看，我還以為你會有一顆專屬的球呢。」
「アレもいいけど、アタシは遊ぶなら、毎回コンディションが違う奴の方が面白れぇからなぁ」=「雖然那也不錯，但要我來說的話，還是每次都用不同狀態的球比較有趣啊。」
「そういう物なのか……俺はマイボールとか持った事ないから良く分からないけど」=「是這樣嗎……我沒用過自己的球，所以不太清楚就是了。」
「アレはもう自分用だからさ、好きに調整とかできるんだよ……手入れもかなり細かくできるしな」=「那可是自己的東西，可以隨心所欲地調整哦……就連保養也能做得非常仔細呢。」
「確かに、前に持ってる人見かけた事あるけど、かなり綺麗なボールだった気がする」=「確實，我之前也看過有人帶著球，感覺那顆球相當漂亮呢。」
「大体、アレ基本的に競技用だからさ……要はプロの商売道具だぜ？　値段だって普通じゃねぇから」=「再說，那基本上是競技用的球……簡單來說就是職業選手的生財工具哦？價格可不是普通的貴呢。」
「まぁ、何となくそんな気はしてたよ」=「嗯，我大概也猜到了啦。」
「アタシはハウスボールでいいスコア出せればそれで楽しめるんだから、なくたって十分だって」=「我只要能用室內球賽打出好成績就很開心了，就算沒有那些東西也完全沒問題啦。」
「美術館とか……アタシほとんど近づいた事ねぇよ」=「像是美術館之類的……我幾乎都沒去過耶。」
「俺もそんなにはないけど……ほとんどって事は、来た事はあるんだ？」=「我也沒去過幾次就是了……不過你說『幾乎』，意思是還是有去過咯？」
「ガキの頃、遠足かなんかで来た気がするんだけど……弁当とおやつの事しか覚えてねぇんだよなぁ」=「我小時候好像有因為遠足還是什麼的去過一次……但我只記得當時有便當跟點心而已耶。」
「さっきバナナの彫刻があったから、何となく思い出しちまったぜ」=「剛才有看到香蕉雕刻，讓我莫名地想起那次的事情了呢。」
「バナナの彫刻？　そんなのあった？」=「香蕉雕刻？有那種東西嗎？」
「あっただろ？　くるっと曲がって黄色く塗られたヤツ」=「有吧？就是那個彎彎的，還塗成黃色的東西啊。」
「あ、アレか……でもアレ、タイトルは『月の瞬き』だった気がするけど」=「啊，是那個啊……不過我記得那個作品的名稱好像是叫『月的閃爍』耶。」
「え、月？！　ウソだろ？　どう見たってバナナだったぜ」=「咦，月亮？！騙人的吧？那不管怎麼看都是香蕉啊。」
「まぁ、角度によってはそう見えたかもね……色も似てるし」=「嗯，從某些角度看起來或許真的像吧……畢竟顏色也很像嘛。」
「だろ？　よし、決めた……今日は食い物に見える絵とか彫刻探していこうぜ！」=「對吧？好，我決定了……今天就來找找看那些看起來像食物的畫作或雕刻吧！」
「あ、ごめん……ちょっと消しゴム貸して欲しいんだけど」=「啊，抱歉……可以借我一下橡皮擦嗎？」
「おう、いいぜ。好きに取ってきな」=「哦，好啊。你儘管拿去用吧。」
「ありがとう。……ん？　なんか数字とかアルファベットが書いてあるんだけど、これ……」=「謝謝……嗯？上面好像寫著一些數字跟英文字母耶，這是……」
「それはな、マークシートの時に使える様にってアタシが作ったんだ」=「那個啊，是我為了畫答案卡的時候可以使用而做的啦。」
「でもこれ、カンニングとか疑われない？」=「不過這樣不會被懷疑作弊嗎？」
「大丈夫だって！　先生もアタシがカンニング用に何か書き込める頭なんかないって、分かってるからな」=「放心啦！老師也知道我腦袋沒聰明到能作弊嘛。」
「よ、よう、待たせたな！　今日はアレだ……よろしく頼むぜ！」=「嗨、嗨，讓你久等啦！今天啊……就拜託你咯！」
「大丈夫？　なんか動きがぎこちないけど」=「還好嗎？感覺動作有點僵硬耶。」
「いや、なんか……改めて考えたら妙にドキドキしてきちまって……お前と遊ぶだけなのにな」=「沒有啦，只是……仔細想想，總覺得心跳得好快……明明只是跟你一起玩而已啊。」
「お前はなんだ、そう言うのないのか？」=「你呢？沒話要說嗎？」
「もちろんあるけど、それよりもっとワクワクしてる感じかな……だって君と二人で出かけられるなんて、絶対楽しいに決まってるよ」=「當然有啊，不過我更覺得興奮期待呢……因為能跟你單獨出去玩，一定很開心嘛。」
「そっか……そう言われたらアタシも……すっげーワクワクして来たかも？！」=「這樣啊……聽你這麼說，我也……好像變得超興奮的耶？！」
「そうそう。こんな楽しそうな時間、緊張してたらもったいないよ」=「對啊對啊。這麼開心的時光，要是緊張就太可惜了。」
「よっしゃぁ！　気合入ってきたぜ！　今日はとことん楽しむからな！　しっかり付いて来いよ！」=「好耶！我幹勁都來了！今天要盡情享樂哦！你可要跟緊我啊！」
「了解！　うん、いつもの君で良かったよ」=「瞭解！嗯，平常的你最好了。」
「ん？　何か言ったか？」=「嗯？你說了什麼嗎？」
「何でもないよ……さて、それじゃあどこに行こうか？」=「沒什麼啦……那麼，接下來要去哪裡呢？」
「どうしたの？　寝てる？」=「怎麼了？在睡覺嗎？」
「起きてるよ……」=「我醒著啦……」
「いや、さっきから完全に固まってるように見えたから」=「不是啊，你從剛才就完全僵住不動了耶。」
「黒板の字がな……わからねぇんだよ」=「黑板上的字……我看不懂啦。」
「え？　視力悪かったの？」=「咦？你的視力不好嗎？」
「いや、字は読めるんだけどよ……何かいてるか、意味がわからねぇんだよ」=「不是啦，字我是看得懂……但不知道上面寫了什麼，又是什麼意思啦。」
「……後で、俺のノート見る？　わからない所があったら教えるから」=「……等等要看我的筆記嗎？如果有不懂的地方，我可以教你。」
「ありがてぇ……助かるぜぇ」=「謝啦……真是幫大忙了。」
「とりあえず、ここのアトラクションはほどんと制覇したのかな？」=「總之，我們已經把這裡的遊樂設施都玩遍了嗎？」
「お化け屋敷もスリラーハウスも行ったからな。アトラクションはもうねぇぜ」=「鬼屋和驚魂屋都去過了，所以已經沒得玩了。」
「うん？　その口ぶりだとまだ何かある感じかな？」=「嗯？聽你的口氣，感覺好像還有什麼東西沒玩到呢？」
「中央広場の花壇でな、噴水のショーが見れるんだ。あんまり派手じゃねぇけど、今の季節なら涼しくて結構楽しめるぜ」=「在中央廣場的花壇那裡，可以看到噴水秀。雖然不是什麼很華麗的表演，但現在的季節很涼爽，還挺有趣的哦。」
「へぇ、そんなのあったんだ」=「哦，原來還有那種東西啊。」
「一日三回、時間が決まってて、知ってるヤツじゃないとほとんど見逃がしちまうんじゃねぇかな」=「一天有三次，時間是固定的，如果不是事先知道的人，幾乎都會錯過吧。」
「なるほど、本当に隠れたレア・アトラクションだね……因みに時間は？」=「原來如此，真的是隱藏的稀有遊樂設施呢……順帶一問，時間是幾點？」
「五分後に、今日ラストの三回目だ。……走れば間に合うぜ？」=「五分鐘後就是今天最後一次了……用跑的應該來得及哦？」
「まさか、走る気なの？　この暑いのに？」=「你該不會想用跑的吧？天氣這麼熱耶？」
「大丈夫だって！　噴水浴びたら涼しくなるから、早く行こうぜ！」=「沒問題啦！噴水會很涼爽，我們快點去吧！」
「デートってなんであんなに面白れぇんだ……あぁ、笑い過ぎて若干疲れたなぁ」=「約會為什麼這麼有趣啊……啊啊，笑過頭有點累了呢。」
「ふふっ、君が変なことばっかりするからだって。普通はこんなに笑わないと思うよ？」=「呵呵，那是因為你老是做些奇怪的事啊。一般來說是不會笑成這樣的哦？」
「そうかぁ？　でも笑いが溢れてて悪い事なんてねぇし、これでいいだろ」=「是嗎？不過笑出來也不是什麼壞事，這樣就好了吧。」
（……そうだな。一緒にいると楽しい彼女ともっといたい……どうしよう、どこかに誘ってみようかな？）=（……是啊。想和在一起很開心的女朋友多待一會兒……怎麼辦，要不要試著約她去哪裡呢？）
'䠂='䠂
夜=夜
朝=朝
昼=晝
合流=匯合
夕=夕
「なんでテストってあると思う？」=「你覺得為什麼會有考試？」
「まぁ、ある意味……今まで習った内容をどれだけ覚えてたり、理解できてるかの確認のため、かな」=「嗯，某種意義上……是為了確認我們對至今學過的內容還記得多少，理解到什麼程度吧。」
「だったらさ、その一回だけじゃなくて、満点取るまで同じテスト繰り返して欲しいよな。もちろん、間違ってた所の答えを伏せた状態でさ」=「既然如此，真希望不只是這一次，而是重複同樣的考試直到拿滿分為止呢。當然，答題時要遮住做錯的地方。」
「でも、解き方が分からなかったり、言葉や単語を覚えてないとそこでずっと躓く事になるんじゃ？」=「可是，如果不知道解題方法，或者沒記住詞彙的話，不就會一直卡在那邊嗎？」
「だからさ、テストの最中もわかんねぇ事があったら先生に質問してもいいんだよ……なんかこのやり方、結構いいアイデアじゃねぇか？」=「所以說，考試的時候要是有不懂的地方，也可以問老師啊……這種做法，感覺是個不錯的點子吧？」
「それって、普通に補習とかでやってるんじゃないの？」=「那不是一般的補習之類的都會做的事嗎？」
「あ、確かにそうだな……なんかそう言われたら、急に嫌なアイデアな気がしてきたぜ……」=「啊，確實是這樣……聽你這麼一說，突然覺得這個點子好討厭啊……」
不一致=不一致
「あ～、終わった終わった……お疲れ様ぁ」=「啊～，結束了結束了……辛苦啦。」
一致=一致
「なんか、気が付いたらすっげぇ進んでたぜ……お前としゃべってたから、眠くならなかったんだな、きっと」=「總覺得，回過神來就前進好遠了呢……一定是因為和你聊天，才沒有睏意吧。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「お、なんだ？　お前も来てたのかよ」=「哦，什麼啊？你也有來啊？」
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
通常会話=通常對話
祭り会話=祭典對話
「朝はごはん派、それともパン派？」=「早上是米飯派，還是麵包派？」
はずれ=沒中
当たり1=中獎1
「やっぱ、米だろ。朝から力出したい時は米食うに限るぜ」=「果然還是米吧。早上想提起幹勁的時候，吃米飯最棒了。」
「手軽に済ますんだったらパンなんだよなぁ……朝はやっぱ忙しいしな」=「如果要簡單解決的話，就是麵包了吧……畢竟早上很忙嘛。」
「夢ってよく見たりする方なのかな？」=「你算是經常作夢的人嗎？」
当たり2=中獎2
パターン4=型別4
パターン3=型別3
「見るぜ、しょっちゅう空飛んでる夢見て、膝がガタってなって目ぇ覚ましてる」=「會啊，經常夢見自己在天上飛，膝蓋一軟就醒過來了。」
「ぐっすり寝ちゃうとほとんど見ないんだよなぁ……その分朝は爽快だけどな」=「睡得很沉的話就幾乎不會作夢呢……不過相對的，早上會很清爽就是了。」
「占いとかって信じたりする？」=「你會相信占卜之類的東西嗎？」
当たり3=中獎3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「気にはなるけど、そこまで重く捉えたりしねぇな」=「雖然會在意，但不會看得那麼重啦。」
「まぁ、とりあえずラッキーカラーとか見たりするけど、手近になかったら忘れちゃうな」=「嗯，總之會看一下幸運色啦，但要是手邊沒有就會忘記呢。」
「料理って作ったりする？」=「你會做料理嗎？」
「するぜ。素材切って煮たり焼いたりするだけだからな。食えりゃ料理だろ？」=「會啊。只是切切材料，煮煮烤烤而已嘛。能吃就是料理吧？」
「映画って見たりするの？」=「你會看電影嗎？」
「映画自体は嫌いじゃねぇけど……映画館でってなるとこの辺じゃ難しいからな」=「雖然我不討厭看電影……但要在這個地區看電影的話，有點困難啊。」
「好きなお菓子って何かある？」=「你有什麼喜歡的零食嗎？」
「あんまりこだわりはねぇけど、できれば安くてでかいヤツがいいよな」=「我沒什麼特別的堅持，不過可以的話，便宜又大分量的比較好。」
「ん～……違う話題の方が良くないか？」=「嗯～……換個話題比較好吧？」
「カフェのメシってさ……味はいいんだけど、ちょっとボリュームがなぁ」=「咖啡廳的餐點啊……味道是不錯，但分量有點少呢。」
「でも、中にはランチでビュッフェやってるカフェなんかもあるみたいだよ」=「不過，其中好像也有咖啡廳提供午餐自助餐哦。」
「食い放題カフェ？　そんなのあるのかよ？」=「自助式咖啡廳？還有這種地方啊？」
「食い放題とカフェって、あんまり響きが馴染まない感じだけどね」=「自助式和咖啡廳，聽起來不太搭調就是了。」
「そうか。なら、デカ盛りカフェとかもあんまりないって事か」=「這樣啊。那，大分量咖啡廳也不常見咯。」
「少なくとも俺は聞いた事ないけど……大皿料理、とかならあるかもな」=「至少我沒聽說過……不過，大份料理之類的可能有哦。」
「でもそれ一人用じゃねぇんだろ？　だったら最初っからカレーとナポリタン一つづつ頼んだ方がいいぜ」=「但那不是單人用的吧？既然如此，從一開始就點一份咖哩和義大利麵比較好哦。」
「ふぅ、楽しんだし、腹もそれなりに膨れたな」=「呼，玩得開心，肚子也填得差不多了呢。」
「はぁ、美味いし楽しかったし、最高の時間だったぜ」=「唉，好吃又開心，真是最棒的時光啊。」
カフェ=咖啡廳
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
いい=不錯
普通=普通
悪い=不好
「もし格闘技を習うとしたら何がいいとかあるか？」=「如果要學格鬥技的話，你覺得哪種比較好？」
ボクシングかな=拳擊吧
柔道がいいね=柔道不錯呢
「やっぱシンプルにパンチパンチってやってくのは面白そうだよな」=「果然還是單純地打來打去比較有趣啊。」
「組技とかで戦ってくのってかっこいいもんな。わかる気がするぜ」=「用摔技之類的戰鬥也很帥呢。我好像懂那種感覺。」
「お前って、甘いクレープとしょっぱいの、どっちが好きなんだ？」=「你喜歡甜的可麗餅還是鹹的？」
甘い方かな=應該是甜的吧
しょっぱいのだね=是鹹的呢
「やっぱそっちが王道だよなぁ。チョコバナナとかたまんないぜ」=「果然還是甜的才正統啊。像是巧克力香蕉之類的，真是讓人受不了啊。」
「わかる。甘いデザートのイメージが強いけど、ツナとか入ってるのも美味いよな！」=「我懂。雖然可麗餅給人甜點的印象比較強烈，但加了金槍魚之類的口味也很美味呢！」
「おっと、お前はそっち派か」=「哦，你是那一派的啊？」
「お前って、どんな音楽聞いてるんだ？」=「你都聽什麼樣的音樂？」
「特にこだわりはないけど、やっぱり明るめの曲が多いかな」=「雖然沒什麼特別的堅持，但果然還是開朗的曲子比較多吧。」
「そうだよな！　アタシも明るい曲聞いて元気出すってのが性に合ってるんだよ」=「就是說啊！我也喜歡聽開朗的曲子讓自己打起精神，這樣比較符合我的個性嘛。」
「おう、いいぜ。どこ行くんだ？」=「哦，不錯哦。你要去哪裡？」
「やめとく。どこ行くかわかんねぇし」=「還是算了。而且也不知道要去哪裡。」
「なぁ、今度の休み空いてたら、アタシとデートしようぜ！」=「欸，要是下次放假有空的話，跟我約會吧！」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「良かったぜ！　やっぱ遊び相手がお前じゃないと、今一盛り上がんねぇんだよな」=「太好了！果然還是不跟你一起玩的話，就有點提不起勁呢。」
「そっか……まぁ、アタシにお前の時間全振りしろってわけじゃねぇから」=「這樣啊……不過，也不是要把你的時間全部都花在我身上啦。」
「こら、出てけ！　いくらお前でもここに入ってたら見過ごせねぇだろうが」=「喂，給我出去！就算是你，我也不可能放任你進來啊。」
当たり=猜中了
「ＯＫ！　全然大丈夫だぜ……どうする？　何だったら組体操でもするか？」=「OK！完全沒問題哦……要做什麼？不然來玩組合體操吧？」
「いやぁ、今はやめとくぜ……また今度な」=「哎呀，現在先不用了……下次再說吧。」
「なんか、すっげぇ楽しみだわ、お前と話すの……」=「總覺得，跟你聊天好開心哦……」
「最近あった嬉しかった事って何かある？」=「最近有什麼開心的事嗎？」
「そうだな、棒アイスで３連続あたりだったことだな」=「這個嘛，我連續三次抽到冰棒了呢。」
「この間お日様の周りに虹が見えてさ、あれって吉兆なんだよな？」=「前陣子在太陽公公周圍看到了彩虹，那是吉兆吧？」
「好きな果物って何かある？」=「你喜歡什麼水果？」
「絶対バナナだな、だから遠足の時はいつもウキウキしてたぜ」=「絕對是香蕉啊，所以遠足的時候我總是很興奮呢。」
「アケビだな。良く山に行ったら食ってたんだけど……アレって果物だよな？」=「還有木通果呢。以前去山裡時常常吃……那是水果對吧？」
「テレビとかって何見てる？」=「你都看些什麼電視節目？」
「天気予報は外せねぇな……あとはあんまり見てねぇかも」=「天氣預報是一定要看的……其他可能沒怎麼看吧。」
「まぁ、アニメとか見るな。……なんだ、意外か？」=「嗯，動畫之類的都不看呢……怎麼，很意外嗎？」
「花とかって興味ある？」=「對花之類的有興趣嗎？」
「綺麗なのは好きだぜ！　でも、名前とか良く知らないんだよな」=「我喜歡漂亮的花哦！不過，不太清楚名字之類的呢。」
「自動車の運転って興味ある？」=「對開車有興趣嗎？」
「そりゃあるぜ。大体この辺は自動車がないと不便だしな。アタシも免許は取るつもりだ」=「當然有啊。再說，這一帶沒有車的話很不方便呢。我也打算考駕照。」
「あー……もっと他の話題はないのか？」=「啊……沒有其他話題了嗎？」
「ねぇ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「あ、えっと……[Pあだ名]……でいいんだよな」=「啊，呃……叫[Pあだ名]……就可以了吧。」
「なぁ……恋人同士って、駄菓子屋来ていいのか？」=「我說啊……情侶來雜貨店好嗎？」
「え、ダメだったかな？」=「咦，不行嗎？」
「いや、全然いいけどな……ただ、もっとなんか、恋人っぽい？　的なヤツとか、あったりしねぇのかな？」=「不，完全沒問題啊……只是，有沒有更像戀人的？之類的點心啊？」
「そうか……だったら恋人っぽい駄菓子を見つけようか」=「這樣啊……那我們去找找看像戀人的點心吧。」
「何だよそれ、そんなのあんのか？」=「那是什麼啊，有那種東西嗎？」
「例えば、ベタに指輪のヤツとか、麩菓子をお互い両端から食べ合っていくとか、食紅でキスマーク付けれちゃうヤツとか……」=「比如說，像戒指那種老套的，或是從兩端一起吃麩菓子，還有用紅色食用色素留下吻痕之類的……」
「ヤベ、正直恥ずかしいけど……何か面白そうだな！　よし、一緒になんか探そうぜ！」=「糟糕，老實說很害羞……但感覺很有趣呢！好，我們一起去找找看吧！」
「おっす、お前もサボり？　アタシと一緒だな」=「哦，你也在偷懶嗎？跟我一樣呢。」
「好きな人が出来たら、どうする？」=「要是有了喜歡的人，你會怎麼做？」
「どうするって、そりゃ……アレだろ、付き合うんじゃねぇの？　一応」=「怎麼做？那當然是……那個吧，姑且算是交往吧？」
「それは……コクる、とかコクられるとか……あるだろ、それだよ」=「那個……就是告白，或是被告白之類的……就是那個啦。」
「恋人が出来たら、最初に何がしたい？」=「如果交到戀人，一開始會想做什麼？」
「え、連絡先交換するとか？　あ、それは友達同士でもできるのか……」=「咦，交換聯絡方式之類的？啊，那如果是朋友之間也能做嗎……」
「えっと、手を取り合ってクルクル踊ったりとか……いや、嘘、そんな事しねぇから、多分」=「呃，像是牽著手轉圈跳舞之類的……不，騙人的，我們大概不會做那種事啦。」
「恋人が出来たら、手料理とかふるまったりする？」=「如果交到戀人，會做些像是親手做菜之類的嗎？」
「そいつが食いたいって言ったらやるけど、わざわざ自分からはちょっとなぁ」=「如果那傢伙說想吃的話就會做，但要我自己主動做的話就有點……」
「なんか、美味くないとか言われたら結構ヘコみそうだから、やんないかもしんない」=「要是被說不好吃的話，感覺會很沮喪，所以可能不會去。」
「恋人から、外国に住むから一緒に来てくれって言われたらどうする？」=「如果戀人說要搬到國外去，要你一起去的話，你會怎麼做？」
当たり4=正確答案
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「えぇ、難しいなぁ……でも、アタシだったら着いてくと思うぜ」=「欸～好難啊……不過，如果是我，應該會跟著去吧。」
「行きてぇけど……ぶっちゃけ、国によるかも知んない」=「雖然想去……但老實說，可能要看國家吧。」
「恋人の実家って、行ってみたいと思う？」=「你會想去戀人的老家嗎？」
「そりゃ、恋人だったら行ってみたいけど、無茶苦茶、緊張しそうな気がするぜ」=「這個嘛，如果是戀人的話當然會想去，但感覺會超級緊張耶。」
「もし恋人に臓器の移植が必要だったら、してあげたい？」=「如果戀人需要器官移植的話，你會想幫她嗎？」
「アタシの臓器をって事？　お前怖い事聞くなよなぁ……でも、結局してあげるかもなぁ」=「用我的器官嗎？你問的問題還真可怕耶……不過，最後可能還是會幫她吧。」
「んんー……そういう話はむず痒いな」=「嗯嗯～……這種話題讓人有點不自在呢。」
「全然問題ないぜ！　逆に誘ってくれた礼を言いたいくらいだからな」=「完全沒問題哦！我反而還想謝謝她邀我呢。」
「ふぅん」=「嗯哼～」
「あ～……」=「啊～……」
「はぁ……」=「唉……」
「なぁ、[Pあだ名]……お前、エッチしたくねえか……アタシは結構したいんだけど、どうだ？」=「欸，[Pあだ名]……你不想做愛嗎……我可是挺想做的，你覺得呢？」
「メシなら全然OKだぜ。今なら何でも食べれそうだからな」=「吃飯的話完全OK哦。現在的話感覺什麼都能吃得下呢。」
「今は胃がエネルギーを求めてない感じなんだよなぁ……また今度にしてくれ」=「現在胃好像沒有在追求能量的感覺呢……下次再說吧。」
「おっす！　お前もやっぱ来てたんだな」=「嗨！你果然也來了啊。」
「恋人とか欲しいと思う？」=「你會想要戀人嗎？」
「興味ないって言ったらウソだけど……絶対欲しい！　……って程じゃないかな」=「說沒興趣是騙人的……但也沒到『絕對想要！』的程度啦。」
「いたら楽しいのかなって思うけど、そのために何かしようって訳じゃないんだよな」=「有戀人的話應該會很開心吧，但也不會為此特別去做些什麼。」
「恋人がいたら、何かしてみたい事とかある？」=「要是有戀人的話，會想做些什麼事嗎？」
「それはまぁ……なんか、イチャイチャとかあるだろ、うん」=「這個嘛……應該就是卿卿我我之類的吧，嗯。」
「とにかく一緒に遊ぶ！　それが一番だろ」=「總之就是一起玩！這才是最重要的吧。」
「好きなタイプってどんな感じなの？」=「你喜歡什麼型別的女生呢？」
「タイプで合ってるのかわかんないけど、やっぱ、一緒にいて楽しいヤツがいいよな」=「雖然不知道合不合對方的型別，但果然還是在一起會開心的傢伙比較好吧。」
「どっちかって言ったら、アウトドアなヤツの方がいいかなぁ」=「硬要說的話，戶外派的傢伙應該比較好吧。」
「肉食系と草食系どっちが好みかな？」=「肉食系跟草食系的話，你喜歡哪一種呢？」
「そりゃ肉だろ！　野菜ばっかじゃ力が……え、違うのか？」=「當然是肉啊！光吃蔬菜的話哪有力氣……咦，不是嗎？」
「夜景を見ながらのデートとか憧れたりする？」=「你憧憬那種看夜景的約會嗎？」
「いいと思うけど……できれば夜は早く寝たいんだよなぁ」=「我覺得不錯啦……不過可以的話，晚上我想早點睡啊。」
「初恋っていくつぐらいだった？」=「初戀是在幾歲的時候呢？」
「覚えてない……っていうか、した覚えがないんだよな」=「不記得了……應該說，我不記得有初戀過耶。」
「その話、あんまり興味ないんだけど」=「我對那件事沒什麼興趣就是了。」
「エッチのする場所って拘りある？」=「做愛的場所有什麼堅持嗎？」
「そりゃするなら……ちゃんと清潔な所がいいとは思うけどな」=「既然要做的話……我覺得挑個乾淨的地方比較好啦。」
「特にねぇけど、場所で気持ち良さが変わるなら、考えてもいいかな」=「雖然沒什麼堅持，但如果場所會影響舒服程度的話，那倒是可以考慮一下。」
「自分の身体の感度って把握してる？」=「你知道自己身體的敏感度嗎？」
「まぁ、それなりに分かるけどさ……その日の体調で変わったりするだろ？」=「嗯，我大概知道啦……不過，有時候也會因為當天的身體狀況而有所不同吧？」
「よくわかんねぇけど……まあ、感じやすい方な気がする」=「雖然不太清楚……不過，我覺得自己算是比較敏感的吧。」
「こんなエッチしてみたいとか、希望あったりする？」=「你有沒有什麼想嘗試的色色事情之類的？」
「そうだな、とにかく相手もアタシも、思いっきり気持ちよくなれたらそれでいいかな」=「這個嘛，總之，只要對方和我都能盡情地舒服起來，那就足夠了吧。」
「やっぱ、お互い燃え尽きるまでとことんやってみたいよな。次の日歩けなくなるくらい」=「果然還是想做到彼此都精疲力盡為止呢。甚至到了隔天會走不動的程度。」
「エッチはテクニックって重要だと思う？」=「你覺得做愛的時候，技巧重要嗎？」
「それもあるけど、やっぱ一番は本能だろ！」=「雖然那也很重要，但最重要的還是本能吧！」
「気持ちよくなるために研究された技みたいなもんだからな、それなりに必要だろ」=「畢竟那可是為了舒服而研究出來的技巧嘛，所以還是有一定的必要性吧。」
「指の長さで性欲の強さとか、あっちの大きさが分かるみたいな話を聞くけど本当かな？」=「我聽說手指的長度可以代表性欲的強弱，還有那邊的大小之類的，這些是真的嗎？」
「さぁな。……って、アタシの指の長さを確かめようとすんな！」=「誰知道呢……喂，別試圖確認我手指的長度啊！」
「自分でする時、どこを責めるのが気持ちいい？」=「自己做的時候，攻擊哪裡會比較舒服？」
「そりゃやっぱ……って、何でお前に答えないといけないんだよ」=「那當然是……喂，為什麼我非得回答你啊？」
「お前……エロいことばっか考えてるのかよ」=「你……滿腦子都想著色色的事情嗎？」
「待て待て、そんなトコ入ってどうするつもりだよ、お前はぁ！」=「等等、等等，你鑽進那種地方是打算做什麼啊！」
「お前って、朝強い方なのか？」=「你早上算是比較早起的嗎？」
強いと思うよ=我覺得自己算早
弱い方かな=算是比較晚的吧
「やっぱ早起きはいいよな、その分得した気分になれるんだよな」=「果然還是早起比較好呢，感覺會因此得到不少收穫呢」
「じゃあ、夜型なのか？　ま、夜更かしすんのって楽しいし分かるぜ」=「那你是夜貓子嗎？不過，熬夜確實很有趣，我也能理解啦」
「お前晴れと雨、どっちがいいと思う？」=「你覺得晴天和雨天，哪一種比較好？」
晴れかな=應該是晴天吧
雨だね=是雨天呢
「そうだよな、やっぱりカラッと晴れた空って、気持ちいいもんな」=「就是說啊，果然還是晴空萬里，感覺才舒服嘛」
「お前わかってるじゃん……晴れも悪くないけど、やっぱ雨の日の雰囲気がいいんだよな」=「你挺懂的嘛……雖然晴天也不壞，但還是雨天的氛圍更棒啊」
「そうなんだ、ふぅ～ん」=「這樣啊，嗯～」
「お前ってさ、大体何日くらいで風呂入ってるんだ？」=「我說你啊，大概幾天會洗一次澡？」
「え、普通に毎日入ってるけど……もしかして、そっちは……」=「誒，一般都會每天洗啊……難不成，你那邊……」
「いや、違うって……湯舟の事だよ。アタシ、シャワーだけってのが多いからさ」=「不，不是啦……我是指泡澡。我通常都是沖澡而已」
「この村にしかない屋台とかないのかな？」=「有沒有什麼只有這個村子裡才有的攤子啊？」
「そんな名物があったら、ここはもっと賑わってんだろ」=「要是真有那種名產的話，這裡應該會更熱鬧吧」
「なぁ、アタシたち達ってさ……恋人同士って事でいいんだよな」=「我說，我們兩個……算是戀人沒錯吧？」
「そうだけど、どうかしたの？」=「是啊，怎麼了？」
「いや、教科書とかノートとかが、恋人仕様になったりしねぇかなぁって」=「不是，我在想，會不會有那種專門為戀人設計的教科書或者筆記本啊」
「何それ……文字がピンク色になったり、やたらハートが散りばめられてたりしてるとか？」=「那是什麼……文字會變成粉色，或者到處都點綴著愛心之類的嗎？」
「そういうんじゃなくて……お前がアタシの教科書に、見落としそうなポイントとか、覚えるコツか何かを詳しく書き込んでる感じのヤツ」=「不是那個意思啦……就是你在我教科書上，把一些我容易看漏的重點，或者一些記憶的訣竅之類的，都詳細寫上去的那種感覺」
「……逆に、俺の教科書は恋人仕様になったらどうなるの？」=「……那反過來，如果我的教科書變成了戀人款式，會變成什麼樣啊？」
「えっと、文豪とかの顔写真が、もれなく落書きだらけ……とか、かな」=「呃，文豪之類的肖像照片，全都畫滿了塗鴉……之類的吧。」
「アタシがこんなに勉強頑張っちまうなんて、夢にも思わなかったぜ」=「我居然會這麼努力唸書，真是作夢也沒想到呢。」
「勉強が楽しい……ていうか、要はお前と一緒にいられるのが、楽しいんだろうな」=「唸書好開心……應該說，簡單來說就是跟你在一起，才覺得開心吧。」
「なぁなぁ、これからアタシと祭り回らねぇか？　どうだ？」=「欸欸，接下來要不要跟我一起去逛逛？怎麼樣？」
「おう、良かったぜ！　それじゃあ、適当に回るとすっか！」=「哦，太好了！那就隨便逛逛吧！」
「いきなりじゃあ、お前も都合とかあるもんなぁ……了解したぜ」=「突然這樣問，你應該也有自己的安排吧……我知道了啦。」
「勉強かぁ……まぁ、お前とだったら、やってもいいぜ」=「唸書啊……哎，如果是跟你一起的話，要我念也可以哦。」
「いや、いいや……今は勉強の気分じゃねぇし」=「不，算了……我現在沒心情唸書啦。」
「なぁ、お前が良ければアタシと勉強しねぇか？」=「欸，你不介意的話，要不要跟我一起唸書？」
「ＯＫなの嬉しいけどよ……何でそんな不思議そうなんだよ？　何かむかつくなぁ」=「雖然你說OK我很高興啦……但你為什麼一副覺得不可思議的樣子啊？感覺有點不爽耶。」
「え、ダメなんか……どうした？　頭痛いんか？　大丈夫ならいいけどな」=「咦，不行嗎……怎麼了？頭會痛嗎？沒事的話就好啦。」
「わ、お前かよ……なんだよ、アタシの方から見つけたかったのになぁ、へへへ」=「哇，是你啊……什麼嘛，我本來想主動找到你的說，嘿嘿嘿。」
「全然いいぜ……なんだ、どっか行きたいトコあんのか？」=「完全沒問題哦……怎麼，你有想去的地方嗎？」
「悪いな、今は遠慮しとくぜ……また今度付き合ってやるからさ」=「抱歉，現在還是算了……下次再陪我吧。」
「なぁ、アタシと一緒に運動しようぜ、どうだ？」=「欸，跟我一起運動吧，怎麼樣？」
「ありがとな！　お前なら付き合ってくれるって思ったぜ」=「謝啦！我就知道你一定會答應的。」
「そっかぁ……タイミング悪かったかな？　ま、また今度付き合ってくれよな」=「這樣啊……我是不是挑錯時間了？那、那下次再陪我吧。」
「なぁなぁ、今からアタシと一緒に運動しないか？　健康にいいぜぇ」=「欸欸，你現在要不要跟我一起去運動啊？對健康很好哦。」
「よぉし、そんじゃ頑張って運動するぞ、心拍数上げいくからな！」=「好，那我們就努力運動吧，要讓心跳加速才行啊！」
「何だ、お前は！　健康に対する意識が低いぞ……なら、また今度な」=「你是怎樣啦！對健康太不注重了……那我下次再找你吧。」
「ったく……お前なぁ。誰か来たら、すぐに出ていけよ？」=「真是的……你啊，要是有人來了，你要馬上出去哦？」
「あのさ、お前もし大丈夫だったら……アタシと一緒に祭り見て行かねぇか？」=「那個啊，如果你方便的話……要不要跟我一起去逛祭典啊？」
「いいのか？　ありがとよ……それじゃあ、よろしくな」=「可以嗎？謝啦……那就請多指教啦。」
「何だ、無理か……まぁ急だったし、しょうがねぇか……」=「什麼，不行嗎……好吧，畢竟太突然了，這也沒辦法……」
「勉強ね、いいぜ！　アタシもちょうどしたいと思ってたトコなんだよ」=「讀書啊，好啊！我正好也想讀一下書呢。」
「なんだ、勉強かぁ……ん～、とりあえず今はパスな」=「什麼嘛，是讀書啊……嗯～總之現在先不用了。」
「お前……んなことより言わなきゃいけないことがあんだろ」=「你啊……比起那個，應該有更該說的話吧？」
「お、良く話しかけてきたな……謝る気があるって事か？」=「哦，你居然主動來找我講話啊……這表示你有心道歉嗎？」
「さぁて、どうする？　何やって汗かくんだ？」=「好啦，要怎麼辦？你要做什麼活動流汗啊？」
「そうだな、逆に何かおススメはある？」=「這個嘛，我反而想問你有沒有什麼推薦的？」
「まだ何も決めてねぇなら……とりあえず準備運動しながら考えるか」=「如果你還沒決定的話……那就一邊做準備運動一邊想吧。」
「ちゃんと、関節とか伸ばしとかねぇと、不意にケガとかする事あるからな」=「不好好伸展關節的話，有時候會突然受傷哦。」
「二人なら、お互いに組んでストレッチもし易いしね」=「兩個人的話，也方便互相做伸展運動呢。」
「そういうこった……んじゃ、やるか」=「就是這樣……那我們開始吧。」
「はぁ、なかなかいい運動になったじゃねぇか。ちゃんと汗拭かねぇと風邪ひくぜ」=「呼，真是不錯的運動呢。不把汗擦乾可是會感冒的哦。」
「一人で黙々運動すんのも悪くねぇけど、誰かと一緒にやるのも面白かったぜ」=「一個人默默運動雖然也不錯，但和別人一起做也很有趣呢。」
「デ、デート！？　デートってあれか？　お手手繋いでどっか練り歩くやつか？！」=「約、約會！？約會是指那個嗎？牽著手一起散步的那個嗎！？」
「そんなの、アタシ達でしちゃっていいのかよ？　恋人同士とかでするんじゃないのか？」=「我們做那種事真的好嗎？那不是情侶之間才會做的事嗎？」
「いや、普通に男女二人で出かけるんなら、デートって言っても大丈夫だと思うけど」=「不，如果是一般的男女兩人一起出門，就算說是約會也沒關係吧。」
「確かに……ちっちゃい子同士が、今日はデート！　とか、言ってたりするか……ちょっと、焦りすぎちまったみたいだな」=「確實……小孩子之間也會說『今天要約會！』之類的……看來是我太著急了。」
「そういう事……だから、気楽に楽しもうよ」=「就是這麼回事……所以，我們就輕鬆地享受吧。」
「ま、お前が相手ならそれもアリか……わかった、付き合ってやるぜ」=「哎，物件是你的話，這樣也行吧……知道了，我就陪你吧。」
「悪い、ちょっと無理っぽいんだよな」=「抱歉，好像有點困難呢。」
「いいぜ、何やるんだ？　何でも付き合ってやるよ」=「好啊，你要做什麼？不管是什麼我都會陪你哦。」
「いや、今ちょっと体動かしたくないんだよな」=「不，我現在不太想動身體。」
「だから、ここは入っちゃダメなんだよ！　お前でもダメなの！」=「所以，這裡不能進去啦！就算是你也不行！」
「あんまりサボり過ぎるなよー？」=「別翹課翹過頭哦—？」
「やっぱいいな、お前と話すの……すっげぇ気楽だわ」=「跟你聊天果然很棒呢……感覺超輕鬆的。」
「じ、ジロジロ見られると、さすがに恥ずかしいって……」=「被、被這樣盯著看，還是會害羞啦……」
「な、何でお前がここいるんだ？！　ここは女子用なんだから早く出ていけって！」=「為、為什麼你會在這裡啊？！這裡是女生專用的，快點出去啦！」
「もちろんOKだぜ！　やっぱ、ああいうのは一緒に行った方が盛り上がるしな」=「當然OK啊！那種活動果然還是一起去才好玩嘛。」
「バカ、お前、そこは入っちゃダメだろ」=「笨蛋，你那裡不能進去啦。」
「おう、なんか用事か？」=「哦，有什麼事嗎？」
あだ名まだ=綽號還是保密
あだ名解禁=綽號解禁
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「最近、ハマってる事とかって、何かある？」=「最近有沒有什麼迷上的事？」
「最近って言うか、昔っから体動かすのが好きだな……ずっとそれかも」=「要說最近的話，我從以前就喜歡活動身體……可能一直都很喜歡吧。」
「ここの所に限って言うと……棒アイスの当たり狙いかな……時々食い過ぎるけど」=「如果只說最近……就是挑戰看能不能吃到整根冰棒的獎品吧……雖然有時候會吃太多。」
「飲み物って冷たい方がいいと思う？」=「你覺得飲料是冰的比較好嗎？」
「そりゃ、やっぱりキンキンに冷えてた方が美味いと思うぜ……暑い時は特にだな」=「那當然，還是冰冰涼涼的比較好喝啊……尤其在熱天更是如此。」
「好き嫌いは別として、いいか悪いかで言ったら、温かい方が体にはいいのかもな」=「先不論喜不喜歡，如果要說好不好，或許熱的對身體比較好吧。」
「幽霊っていると思う？」=「你覺得有幽靈嗎？」
「幽霊はわかんねぇけど……妖怪ならいそうだよな、この辺田舎だから」=「幽靈我就不知道了……不過如果是妖怪的話，感覺這附近鄉下應該會有吧。」
「いるなら一遍見てみたいよな……見た事ないから、怖いとかわかんねぇし」=「要是有的話，真想看一次呢……畢竟沒看過，也不知道會不會怕嘛。」
「ここのお祭りって、何かの由緒とかあるのかな？」=「這裡的祭典，有什麼由來嗎？」
「え……そんなの気にした事ないけど、多分、村おこしとかじゃねぇのか？」=「咦……我沒注意過這種事耶，大概是振興村子之類的吧？」
「この辺ならではの遊びとかって何かある？」=「這附近有什麼特別的遊戲嗎？」
「他所の事知らねぇからわかんねぇけど、昔よくカエル爆弾作って遊んでたぜ」=「我不清楚其他地方是怎樣，不過以前常常做青蛙炸彈玩哦。」
「この辺りならではの、風習とかあったりするのかな？」=「這附近有什麼特別的風俗習慣嗎？」
「さぁ……正月に餅食うとか？　あ、でもそんなのどこでもやってっか……」=「天曉得……過年會吃麻糬之類的？啊，不過這種事到處都一樣吧……」
「あ～……その話はまだ今度な」=「啊～……這件事等下次再說吧。」
「色々あるから、目移りしちゃうよな～」=「有好多東西，讓人忍不住移開目光呢～」
「お前が前にいた学園の校舎って、何階ぐらいあったんだ？」=「你之前待的學園校舍，有幾層樓啊？」
「一応四階まであったかな」=「最多到四樓吧。」
「四階か……屋上には出れたのか？」=「四樓啊……能上到屋頂嗎？」
「普段は施錠されてたけど、天文部主催の天体観測会とかイベントの時は解放されてたね」=「平常是鎖著的，不過天文社主辦的天體觀測會等活動時會開放哦。」
「天体観測ねぇ……この辺じゃ星なんて、どこでも良く見えるからなぁ」=「天體觀測啊……畢竟這附近不管在哪都能清楚看見星星嘛。」
「それもそっか……それより、勉強はしないの？」=「說得也是……對了，你不念書嗎？」
「もちろんするって。でも、ちょっとした雑談くらいいいだろ？」=「當然會唸啊。不過，稍微閒聊一下也沒關係吧？」
「いつもよりちょっと進んだ気がするぜ……やっぱ誰か一緒の方が捗るのかもなぁ」=「感覺比平常進步了一點呢……果然有人一起唸書比較有效率啊。」
「勉強なのに楽しかったぜ！　お前のおかげかも知れねぇな」=「明明是在唸書，卻很開心耶！或許都是託你的福呢。」
「んだよ……お前と話すことなんてねぇぞ？」=「幹嘛……我可沒什麼話要跟你說哦？」
「参ったなぁ……なんかお前ってアタシがエッチな気分になる匂いとか出してねぇか」=「真傷腦筋耶……總覺得你身上好像散發出會讓我想色色的氣味耶。」
「ん～、何々？　聞いてやるからアタシに話してみろよ」=「嗯～什麼事啊？我願意聽你說，你就儘管說吧。」
「よう、元気か！　ちょっとお前に用があってさ」=「嗨，你好嗎！我有點事想找你。」
「お前が前住んでたトコにも駄菓子屋ってあったのか？」=「你之前住的地方也有雜貨店嗎？」
「うん、普通にあったよ」=「嗯，有啊。」
「へぇ、意外と駄菓子屋ってどこ行ってもあったりするんだな」=「哦，沒想到不管去到哪裡，都有雜貨店耶。」
「確かにそうだね……でも、ふらっと立ち寄った町だと、探しても見つからない感じなんだよね」=「確實是這樣呢……不過，如果隨便找個城鎮逛，感覺就算想找也找不到呢。」
「んで、地元のヤツに聞いたらあっさり、あそこだよ、とか教えてくれたりするんだろ？」=「然後，只要問一下當地的人，對方就會很乾脆地告訴你『就在那裡啊』對吧？」
「そうだね……なんか、駅前とか、大通りじゃなくて……ちょっとした細い路地に多いからかな」=「是啊……總覺得，不是在車站前面，也不是在大道上……大多都在有點窄的小巷子裡呢。」
「でもそれが地元のヤツにしたら、通いなれたいつもの道って事なんだろ？　お前もすぐ、ここがそうなるんじゃねぇの」=「不過，對當地的人來說，那都是他們已經走慣了的路吧？你很快也會變成那樣啦。」
「やっぱ、安くてうまいって、最高だよな……ここに駄菓子屋があってホント良かったぜ」=「果然，又便宜又好吃，真是太棒了……這裡有雜貨店真是太好了。」
「お前の好きなのもあって良かったな……やっぱどこ行ったって、駄菓子は最高だぜ」=「有你喜歡的東西真是太好了呢……果然不管去哪裡，雜貨店都是最棒的。」
「何？　なんか用でもあるのかよ？」=「幹嘛？你找我有什麼事嗎？」
「お、おう……なんかもう、お前いるだけで照れてくるんだけど……」=「哦，嗯……總覺得，光是看到你，我就開始害羞了……」
「なぁ……お前さ、アタシとエッチしたくないか？　今なら、してもいいぜ」=「吶……我說你啊，不想和我做愛嗎？現在的話，要我跟你做也可以哦。」
「よっしゃ、お前ならそう言うって思ってたぜ！　それじゃあ、楽しもうぜ」=「好耶，我就知道你會這麼說！那我們就好好享受吧。」
「え、ダメなのか……そっか、まぁそれならしょうがねぇよな」=「咦，不行嗎……這樣啊，好吧，那也沒辦法啦。」
「まぁ、いいけど……デートか……なんか、照れちゃうよな」=「哎，是可以啦……約會啊……感覺有點害羞呢。」
「悪い……ちょっとな……一応断っとくぜ」=「抱歉……我有點……還是先說一聲好了。」
「うぅ～ん、なんか今、かなり気分が乗ってないんだよなぁ」=「唔～嗯，總覺得現在不太有那個心情呢。」
「待て待て、そこはダメだろ……どこに入る気なんだよ、まったく」=「等等，那裡不行啦……你到底想進去哪裡啊，真是的。」
「お前か、アタシになんか用か？」=「是你啊，找我有什麼事嗎？」
「おう、どうしたんだよ？」=「哦，怎麼啦？」
「今ちょっと色々忙しくってさ、また今度な！」=「我現在有點忙，下次再說吧！」
「任せろ！　一緒にガンガン動きまくって、バッチリ脂肪燃やしてやるよ！」=「交給我吧！我們一起努力運動，徹底燃燒脂肪吧！」
「なぁ……やっぱここ、カフェって呼ばねぇとマズいと思うか？」=「吶……你覺得這裡還是不叫咖啡廳的話不太妙嗎？」
「え、どうして？」=「咦，為什麼？」
「いや前に、珍しく観光客にこの店の事聞かれてさ……その喫茶店ならあっちにあるぜって言っちまったんだけど……大丈夫だよな？」=「哎，之前難得有觀光客來問這間店的事……我就跟他說『那間咖啡廳在那邊哦』……應該沒問題吧？」
「まぁ、大丈夫だと思うけどね」=「嗯，我想應該沒問題啦。」
「大体、喫茶店とカフェは、なんか違いがあんのか？」=「再說，咖啡廳和咖啡廳有什麼區別嗎？」
「なんだろう？　カフェは食事がメインとか？」=「怎麼說呢？咖啡廳是以用餐為主之類的？」
「喫茶店だって、ナポリタンとかオムライス食えるじゃねぇか……いやぁ、わかんねぇ、アタシには全然わかんねぇぜ」=「咖啡廳不也能吃到拿坡里義大利麵和蛋包飯嗎……哎呀，搞不懂，我完全搞不懂啊。」
「いやぁ、美味かったぜ……軽く食うには十分だったな」=「哎呀，真好吃啊……拿來當小點心剛剛好。」
「結構いい味だったよな……まぁこの辺は野菜とかそういう食材は、いいの手に入り易いしな」=「味道挺不錯的呢……畢竟這附近容易買到蔬菜之類的食材嘛。」
「まぁ、いいぜ。アタシで良けりゃ付き合ってやるよ」=「哎，好吧。你不介意的話，我可以陪你。」
「今からか？　悪い、今はちょっと難しいなぁ……」=「現在嗎？抱歉，現在有點不方便……」
「なぁ、お前次の休み暇だったら……アタシとデートしようぜ」=「我說，你下次放假有空的話……跟我約會吧。」
「いいんだな、よし！　んじゃ、楽しみにしてっからな」=「真的可以嗎？好！那我會好好期待的。」
「ダメ、か……まぁしょうがねぇか……なんかタイミングとかあるもんな」=「不行嗎……哎，沒辦法啊……畢竟時機什麼的也得考慮嘛。」
「お前、スポーツ観戦だったら何見たりする？」=「你啊，看體育比賽的話會看什麼？」
野球だね=棒球吧
サッカーかな=足球吧
「そうか、アタシも良く見るぜ？　オッサンたちの草野球とかも結構好きだぜ」=「這樣啊，我也經常看哦？我還挺喜歡大叔們打的業餘棒球呢。」
「アタシも好きだぜ……やっぱ、動きがあるヤツって結構面白いよな」=「我也喜歡啊……果然，有動作的專案還滿有趣的呢。」
「旅行に行くなら寒い所と温かい所、どっちがいい？」=「要去旅行的話，你覺得寒冷的地方和溫暖的地方哪個好？」
寒い所かな=寒冷的地方吧
温かい所かな=溫暖的地方吧
「わかるぜ。ウィンタースポーツって楽しいもんな！　あと、寒い所ってなんでかメシが美味いし！」=「我懂啊，冬季運動可是很開心的呢！還有，寒冷的地方食物總是特別美味啊！」
「やっぱ温かい所で泳いだりするのが楽しいよな！　海に行きてぇな、海！」=「果然還是在溫暖的地方游泳比較開心呢！好想去海邊哦，海邊！」
「へぇ、そうなんだ……まぁ別にいいけどな」=「哦，這樣啊……是沒差啦。」
「お前って、向こうの友達と今でも連絡取ってるのか？」=「你現在還會跟那邊的朋友聯絡嗎？」
「たまにね。田舎の要素を聞かれたり、あっちの近況を教えてもらったりするよ」=「偶爾啦。他們會問我鄉下那邊的事，或是告訴我那邊的近況。」
「交友関係が続いてるのはいいな！　友達は大事にした方がいいぜ」=「能一直維持友誼真好呢！朋友還是好好珍惜比較好哦。」
「なぁ……今頃タピオカとか飲んでたら、変に思うか？」=「欸……如果我現在喝個珍珠奶茶，你會覺得奇怪嗎？」
全然普通だけど=很正常啊
変ではないかな=應該不奇怪吧
ちょっと思うかな=有點吧
「そっか……流行り廃りとか関係なく飲んでるのに変に思われることがあったからさ。そう言ってくれて助かるぜ」=「這樣啊……明明跟流行趨勢無關，我喝個飲料卻曾經被人覺得奇怪呢。你能這麼說，讓我鬆了口氣。」
「季節外れの薄着とか厚着してるヤツって、アレってやっぱオシャレでやってるのか？」=「在不合時節穿得很薄或很厚的人，果然是為了時尚才那麼穿的嗎？」
暑がりと寒がりでしょ=應該是怕熱跟怕冷吧
違うと思うよ=我覺得不是哦
多分そうでしょ=大概就是那樣吧
「アタシもそう思うんだよ……多分、ただの暑がりとか寒がりって感じだよな」=「我也這麼覺得啦……大概只是單純怕熱或怕冷的感覺吧。」
「もうちょっとさ……オシャレにお金をかけるべきか？」=「我是不是應該……再多花點錢在時尚打扮上啊？」
必要ないと思う=我覺得沒必要
欲しくないなら別に=不想的話也沒差
必要だと思うよ=我覺得有必要哦
「そっか……まあ、そういうのはやっぱ興味が出てからでいいよな」=「這樣啊……嗯，這種事還是等有興趣之後再說吧。」
「結局オシャレと、身だしなみってのは同じ意味だと思うか？　どうなんだ？」=「到頭來，你覺得時尚跟儀容是一樣的意思嗎？你覺得呢？」
同じだと思うよ=我覺得一樣哦
ほぼ同意義かな=幾乎是一樣的意思吧
違うと思う=我覺得不對
「まあ、そうだよな。細かい違いとかよく分かんないし、一緒でいいだろ」=「嗯，也是呢。我也不太清楚細節上的區別，就當是一樣吧」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通的朋友
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通的摯友
普通機嫌普通=普通，心情普通
普通機嫌いい=普通，心情很好
普通機嫌いい恋人=普通，心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通，心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通，心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通，心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通，心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通，心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通，心情普通的朋友
普通機嫌普通親友=普通，心情普通的摯友
はずれ機嫌普通=錯選，心情普通
はずれ機嫌いい=錯選，心情很好
はずれ機嫌いい恋人=錯選，心情很好的戀人
はずれ機嫌いい知人=錯選，心情很好的熟人
はずれ機嫌いい友人=錯選，心情很好的朋友
はずれ機嫌いい親友=錯選，心情很好的摯友
はずれ機嫌普通恋人=錯選，心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=錯選，心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=錯選，心情普通的朋友
はずれ機嫌普通親友=錯選，心情普通的摯友
「なぁ、良かったらアタシと一緒になんか食べに行こうぜ？」=「我說，不介意的話，和我一起去吃點什麼吧？」
「よっしゃ、どうする？　アタシの好きなモンにする？　お前と食うヤツなんでも好きだけど」=「好耶，要吃什麼？要吃我喜歡的東西嗎？只要是跟你一起吃的東西，我什麼都喜歡。」
駄菓子屋=雜貨店
「え、ダメなんか……どうした？　腹痛いんか？　食えねぇならしょうがねぇけどな」=「咦，不行嗎……怎麼了？肚子痛嗎？如果吃不下的話，那也沒辦法啦。」
「お酢飲むと身体が柔らかくなるって言いうけどさ、アレってホントだと思うか？」=「聽說喝醋可以讓身體變柔軟，你覺得那個是真的嗎？」
思わないかな=不覺得呢
飲むだけはどうかな=光喝好像不太可能
多分効果あると思う=我覺得應該有效
「だよな。飲むだけじゃなくて、ちゃんとストレッチとかしねぇと意味なさそうだしな」=「就是說嘛。不只是喝，還要好好做伸展運動，不然好像沒什麼意義呢。」
「お前って、野球とサッカー以外の球技って何かやった事あるか？」=「你有打過棒球或足球以外的球類運動嗎？」
絶対ドッジボールはある=絕對有躲避球
多分ドッジボールかな=大概只有躲避球吧
実は蹴鞠をしたことが=其實我踢過蹴鞠
「そうか、言われてみりゃアレも球技だよな……だったらアタシもガンガンやってたぜ！」=「這樣啊，這麼說來，那也算球類運動呢……那我也有玩得很兇哦！」
「お前ってさ、間近で格闘技の試合とか見たことがあるか？」=「我說你啊，有近距離看過格鬥技的比賽嗎？」
会場で見た事あるよ=有在會場看過哦
柔道とかならあるよ=柔道之類的有看過哦
ないかな=沒有呢
「アタシも一回あるんだけど、迫力が段違いだな！　正直、テレビの中継じゃ物足りないぜ」=「我也有看過一次，魄力完全不一樣呢！老實說，光是電視轉播根本不夠看呢。」
「お前って、武道とかって興味あったりするのか？」=「你啊，對武術之類的有興趣嗎？」
かなりあるよ=非常有興趣哦
それなりにある方かな=算是滿有興趣的吧
あんまりないかな=不太有興趣呢
「ああ言うの、やっぱいいよな……なんか、ビシッと気合が入ってる感じがするもんな」=「那種的果然很棒呢……總覺得，有種充滿幹勁的感覺呢。」
「アタシに用か？　とりあえず聞いてやるぜ」=「找我有事嗎？總之先聽聽看吧。」
「こんな屋台があったらいいのにな、とか思ったことある？」=「你有沒有想過要是有這種攤販就好了？」
「あるある。やっぱ身体を動かすようなやつはもっと欲しいな、具体的なことは思いつかないけど」=「有啊有啊。我果然還是想要能活動身體的攤販，雖然想不到具體的內容就是了。」
「どうした？　ここでなんかあるのか？」=「怎麼了？這裡有什麼嗎？」
「お前さぁ、さっきからアタシの事、結構じっくり見てるだろ？」=「我說你啊，從剛才開始就一直盯著我看吧？」
「そりゃあ見てるよ。逆にプールで恋人の水着姿見ないなんて事ありえないよ」=「當然會看啊。相反的，在泳池裡不看戀人的泳裝模樣才不可能吧。」
「いや、そんな力強く宣言されてもなぁ……まぁ、ほどほどだったら別にいいけどな……恋人、だしな」=「不，就算你這麼堅定地宣言……算了，如果適可而止的話倒是沒關係啦……畢竟，是戀人嘛。」
「そうでしょ。代わりに君も俺の姿見ていいからね。もちろん、俺はほどほどなんて言わないけどね」=「對吧。作為交換，你也可以看我的樣子哦。當然，我可不會說什麼適可而止這種話。」
「へぇ……じゃあ見続けてやるよ、メシ食ってる時も、へその横掻いてる時も、ガッツリじぃ～っと見てやるからな」=「嘿……那我就一直看下去吧，不管是吃飯的時候，還是搔著肚臍旁邊的時候，我都會目不轉睛地～一直看著哦。」
「よし分かった……お互いほどほどで行こうか」=「好，我知道了……彼此都適可而止吧。」
「いいんだよそんなのどうでも、見せあいっこしに来たんじゃねぇんだから……とにかく、たっぷり泳いで楽しもうぜ」=「那種事怎樣都好啦，我又不是來互相展示給對方看的……總之，就盡情地游泳享樂吧。」
「あぁ～はしゃいだ、はしゃいだぁっと……やっぱプールで遊ぶのは気持ちいいな」=「啊啊～好開心，好開心啊……果然在泳池裡玩就是舒服呢。」
「何か、恋人同士なのに、遊びのノリがあんま変わんねぇんだよなぁ……でも、やっぱすげぇ楽しかったぜ」=「總覺得，明明是情侶，玩樂的感覺卻沒什麼變化呢……不過，果然還是非常開心哦。」
「祭りか、いいぜ！　アタシも行きたいって思ってたしな」=「祭典啊，好啊！我也正想說想去呢。」
「あー……わりぃ、誰かと約束してたかも。ちょっと確認するから返事は保留ってことで」=「啊……抱歉，我可能已經跟別人約好了。我先確認一下，所以先保留回覆哦。」
「はぁ……お前にゃ悪いけど……なんつうか、正直今気分乗ってねぇんだよ……」=「唉……雖然對你很抱歉……不過該怎麼說呢，老實說我現在沒那個心情……」
「おう、どうした？　何か用事か？　いいから言ってみ」=「哦，怎麼了？有什麼事嗎？沒關係，說來聽聽吧。」
「なぁ……アレだ……その、エッチしようぜ、ダメか？」=「欸……就是那個啦……那個，我們來做愛吧，不行嗎？」
「ありがと、んじゃやろうぜ！　正直、アタシ結構溜まってたつうか、なんつうか、へへ」=「謝謝，那就來做吧！老實說，我其實也憋了很久，該怎麼說呢，嘿嘿。」
「あぁ～そうか……気分じゃない時もあるよな……まぁ気にすんな、了解だ」=「啊～這樣啊……有時候就是會沒那個心情呢……哎，別在意，瞭解啦。」
「お前、駄菓子屋で駄菓子以外って買った事あるか？」=「我說你啊，有在雜貨店買過零食以外的東西嗎？」
「あるよ。クジでソフトボールくらい大きいスーパーボール当てた事があるんだ」=「有啊。我曾經抽獎抽到一個跟壘球差不多大的超級彈力球哦。」
「何それ？！　すっげぇ弾んだんじゃねぇの？！」=「那是什麼？！應該會彈得很厲害吧？！」
「そうりゃもう弾みまくってさ……遊びながら帰ってたら偶々通りかかったトラックの幌に乗っかっちゃって、そのまま旅立って行ったよ」=「那可是彈得超厲害的哦……我一邊玩一邊走回家，結果它就偶然搭上了一輛正好經過的卡車車篷，然後就這樣踏上旅程了呢。」
「あちゃ～……ま、旅先で誰かに遊んでもらってるさ」=「哎呀～……算了，它一定正在旅途中跟別人玩耍啦。」
「確かに、そうだといいな……ただ、それ以来俺は、基本駄菓子以外に浮気しないって決めてるんだよね」=「的確，要是那樣就好了……不過，在那之後我就決定基本上只吃零食，不再花心了。」
「キメ顔でいう程の事じゃねぇだろ……まぁそれなら、今日も一途に駄菓子食おうぜ」=「這也不是什麼值得擺出得意表情說的事吧……算了，既然這樣，今天也一心一意地吃零食吧。」
「やっぱ駄菓子は美味いよな……中には不思議なのもあるけど、それもいいんだよな」=「果然還是零食好吃啊……雖然裡面也有不可思議的東西，不過那樣也不錯呢。」
「お前と一緒だと、駄菓子屋でずっと過ごせちまうから困るぜ……まぁ、安くついていいけどな」=「要是和你在一起，就會一直待在零食店，真傷腦筋啊……不過，既便宜又待得久，還不錯啦。」
「別にいいぜ！　お前の行きたいトコだったらどこでも付き合ってやるよ！」=「沒關係啊！只要是你想去的地方，不管哪裡我都會陪你去啦！」
「お前さ、クマとライオンどっちが強いと思う？」=「我說你啊，你覺得熊和獅子哪個比較強？」
クマだと思う=我覺得是熊
ライオンかな=應該是獅子吧
「そうなんだよ、あいつ等意外と足も速くて、腕力も半端ねぇからな」=「就是說啊，那些傢伙們意外地腳程很快，腕力也非比尋常呢。」
「やっぱそうなるよな！　百獣の王って肩書きは伊達じゃねぇはずだからな」=「果然會這麼想吧！畢竟百獸之王這個頭銜可不是擺好看的啊。」
「お前さ、お菓子とかってどんなのが好きなんだ？」=「我說你啊，你喜歡什麼樣的零食？」
ドーナツが好きだよ=我喜歡甜甜圈哦
せんべいが好きだね=我喜歡仙貝呢
「お前やるなぁ！　ドーナツいいよなぁ……後で細かい種類で何がいいか言い合おうぜ！」=「你很內行嘛！甜甜圈很棒呢……之後我們再針對種類各有哪些甜圈來爭論一番吧！」
「せんべいはいいよな！　味も色々あるし……因みにアタシは塩味系なんだよな」=「仙貝很棒哦！而且也有各種各樣的味道……順帶一提，我喜歡的是鹽味哦。」
「へぇ、そうなのか……まぁ、人それぞれだからな」=「哦，是這樣啊……哎，畢竟人各有所好嘛。」
「やっぱ、都会って水道水ってあんまり飲めないのか？」=「果然，都市裡的自來水還是不太能喝嗎？」
「いや、そんな事ないよ。普通に飲めるし、美味しいと思うけど」=「不，沒那回事哦。可以正常地喝，我覺得還挺好喝的。」
「なんだ、そうなのか。なんか都会って、店でいっぱい水買ってるイメージだったからさ」=「什麼嘛，原來是這樣啊。因為我對都市的印象就是會在店裡買很多水嘛。」
「お前の感覚だと、やっぱこの辺て田舎なのか、それとももっとド田舎ってあると思うか？」=「照你的感覺，這一帶果然算是鄉下嗎？還是說你覺得還有更偏僻的鄉下？」
「本やテレビで見た知識だけど、ここよりもっと……って所は結構あると思うよ」=「雖然只是從書本和電視上學到的知識，但我覺得比這裡更……的地方還不少哦。」
「そっか、あるのか……正直、アタシでも退屈しそうだな」=「這樣啊，還有啊……老實說，我可能也會覺得無聊吧。」
「お前ってガキの頃、どんな遊びしてたんだ？」=「你小時候都玩些什麼啊？」
「外で遊べる場所が限られてたからね……集まってゲームが多かったかな」=「因為能在外面玩的地方有限嘛……大多是聚在一起玩遊戲吧。」
「へぇ……この辺は逆に、外で遊ぶ場所には困んなかったからなぁ」=「哦……這一帶反而不愁沒地方可以玩呢。」
「お前、草笛の吹き方とか知ってるか？」=「你知道怎麼吹葉笛嗎？」
「昔課外授業で習った気がするけど、もう覚えてないかな」=「以前課外教學的時候好像有學過，但已經不記得了。」
「そうか、だったら今度教えてやるよ。結構色んな葉っぱで吹けるんだぜ」=「這樣啊，那下次我來教你吧。其實很多種葉子都能吹哦。」
「おい、アタシと一緒に勉強しようぜ！　いいだろ？」=「喂，跟我一起唸書吧！可以吧？」
「さすが、アタシのやる気を削がないいい返事だぜ。よし、そんじゃやるか」=「不愧是你，這回答完全不會削弱我的幹勁。好，那就來吧。」
「ん……まぁ、断られたけど勉強しないでいいから、ちょっとほっとしたかもな」=「嗯……不過，雖然被拒絕了，但不用唸書或許也讓我鬆了口氣呢。」
「おっと、お前かよ……びっくりしたぜ、まったく……んで、どうしたんだよ？」=「哦，是你啊……嚇我一跳，真是的……怎麼了？」
「お前、前の学園にもプールってあったのか？」=「你之前讀的學校也有游泳池嗎？」
「うん、あったよ」=「嗯，有哦。」
「やっぱ、どこでも水泳の授業ってあるんだな」=「果然不管哪裡都有游泳課啊。」
「この国は海に囲まれてて、山間の川も多いからね、水難事故に巻き込まれない為って理念があるみたいだし」=「畢竟這個國家四面環海，山間也有許多河川，所以似乎有避免溺水事故的理念。」
「確かになぁ。アタシも川で泳いだりする事あるけど、やっぱ溺れるヤツ何回か見てるしな」=「確實呢。我也有在河裡游泳過，果然看過好幾次有人溺水了。」
「川の方が溺れやすいって聞くし、ちゃんと泳ぎ方を知ってるかどうかで、かなり違ってくると思うよ」=「聽說在河裡比較容易溺水，我想會不會游泳有很大的差別哦。」
「やっぱそうか……よし、んじゃ今日はとことん泳いで泳ぎまくるぜ！」=「果然是這樣嗎……好，那今天就盡情地游泳吧！」
「あぁ……泳ぎ過ぎたぜぇ……水から上がると身体重く感じるよなぁ」=「啊啊……遊過頭了啦……一離開水就覺得身體好重哦。」
「いやぁ、泳ぎまくったなぁ！　今日のメシは、いつもより美味くなりそうだぜ」=「哎呀，遊得真盡興啊！感覺今天的飯會比平常更美味呢。」
「お、いいね！　アタシもちょうど体動かしたかったトコなんだよ」=「哦，不錯耶！我正好也想活動一下身體呢。」
「運動かぁ……悪いけど、今はパスだな」=「運動啊……不好意思，我現在先不幹。」
「どこに入り込んでんだお前は？！　ここは女専用だから出てけ！」=「你躲在哪裡啊？！這裡是女生專用的，給我出去！」
「恋人同士だと、エッチの喘ぎ声が少し高くなるって知ってた？」=「你知道情侶做愛時的喘息聲會稍微變高嗎？」
「え？　いや、知ってるよ！　当たり前だろ……って、ホントなのかそれ？」=「咦？不，我知道啊！那是當然的吧……呃，那是真的嗎？」
「し、知らねぇよそんなもん……ホントだとしても、比べられねぇだろ！」=「我、我哪知道啊……就算真的有，也沒辦法比吧！」
「エッチって、数をこなせば上達すると思う？」=「你覺得做愛這種事，只要次數多就會進步嗎？」
「一応するんじゃねぇのか？　どうなったら上達なのかは知らねぇけど」=「應該多少會吧？雖然我不知道怎樣才算進步就是了。」
「何か違う気がするんだよなぁ……確かにテクみたいなヤツは上手くなるかも知れねぇけど」=「總覺得不太對耶……技術之類的東西或許會變好啦。」
「もしエッチな気持ちになったら、俺が解消するからね」=「要是哪天我有那種心情，我會自己解決的。」
「い、要らねぇよ……大体、夜遅くとか朝早くだと傍にいねぇだろ」=「才、才不需要啦……再說，要是太早太晚，你又不在身邊。」
「言われてもあんま嬉しくない言葉だな……」=「聽到這種話實在高興不起來啊……」
「エッチなゲームとかやったことある？」=「你玩過色情遊戲之類的嗎？」
「えっ、漫画とか小説は知ってるけど……そういうゲームまであるのか？」=「咦？漫畫和小說的話我知道……原來還有那種遊戲啊？」
「いや、ないっての……そういうこと聞くお前はあるのか？」=「不，沒有啦……既然你會問這種問題，那你有玩過嗎？」
「恋人同士って、性器を見ただけで相手が分かるようになると思う？」=「你覺得情侶之間，光是看到性器官就能認出對方嗎？」
「お前がもしそうなったら……優しく病院に送ってやるよ」=「如果你變成那樣……我會溫柔地送你去醫院的。」
「エッチの事ばっかり考えて何も手に付かなって時、あるよね？」=「有時候會滿腦子都是色色的事，什麼事都做不下去對吧？」
「そこまでの事は……ねぇよ……ほ、ほとんどねぇよ！　たまにしかねぇからな！」=「那種事……才不會啦……幾、幾乎不會啦！只有偶爾才會這樣啦！」
「お前は、なんでそんな事気になんの？　アタシは考えた事もねぇよ」=「你為什麼會在意這種事啊？我從來沒想過這種事耶。」
D䨚=D兔
「朝のルーティーンって何かある？」=「你早上會做什麼例行公事嗎？」
「とりあえず、２度寝しないように気合い入れてるかな」=「總之，我會打起精神，避免睡回籠覺。」
「まずは窓開けて換気だな！　冬でも全開にするぜ」=「首先得開窗通風啊！就算是冬天也要全部開啟哦。」
「夏って、やっぱり暑い方がいいと思う？」=「夏天果然還是熱一點比較好吧？」
「当たり前だろ、お日様カンカンの方が、元気が出てくるぜ」=「那當然啦，太陽高掛的時候，才會有精神嘛。」
「悪くねぇけど、暑い日に運動すると怒られるんだよなぁ」=「雖然不錯，但熱天裡運動的話會被罵呢。」
「好きな動物っている？」=「你有喜歡的動物嗎？」
「もちろんいるぜ、って言うか動物だったら犬でも猫でもなんでも好きだぜ」=「當然有啊，應該說只要是動物，不管是狗還是貓，我都喜歡哦。」
「いるにはいるけど……好きなのが多すぎてこれっていうのが選べないんだよな」=「有是有啦……不過我喜歡的太多了，沒辦法選出一個耶。」
「いつもどんな音楽聞いてるの？」=「你平常都聽什麼音樂？」
「ん～……特にないけど、強いて言えば自作の鼻歌かなぁ」=「嗯～……沒有特別聽，硬要說的話就是自創的哼唱曲吧。」
「食べ物の好みって何かある？」=「你有特別喜歡的食物嗎？」
「ウマかったらなんでもいいけど……お菓子よりメシの方がいいよな」=「只要好吃的話什麼都行啦……不過比起點心，我更喜歡吃飯哦。」
「その話、ホントに聞きたいのか？」=「你真的想聽這個嗎？」
「よう、なんか用か？」=「喲，有什麼事嗎？」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「もうこの辺でいいだろ？　気分が萎えた……」=「到這邊就行了吧？我都沒勁了……」
気分悪い継続=不舒服持續
「伝わらねぇかな……このムシャクシャ……んで、さらにムシャクシャするんだよな」=「這種煩躁的感覺……沒辦法傳達出去嗎……所以才會更煩躁啊。」
ゾッコン=真心投入
「時間？　時間とかどうでも……わかってるよ、じゃあな……あぁ、もっと話してたかったぜ」=「時間？時間什麼的無所謂啦……我知道啦，再見……啊啊，真想再跟你多聊一會兒啊。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「はぁ～あ……身体がすっげぇ熱い……お前の所為だからな？」=「唉～啊……身體好熱哦……這都是你的錯哦？」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「んじゃ、また話そうぜ！」=「那麼，下次再聊吧！」
「けっこう話したな。そんじゃまたな！」=「聊得還滿久的耶。那就下次見啦！」
「よっしゃ、とりあえずこの辺にしとくか……んじゃ、また話しような！」=「好，總之就先這樣吧……那麼，下次再聊哦！」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「お、もう行くのか……まぁ、お前の用事邪魔する訳にも行かねぇし……んじゃ、またな」=「哦，你要走了嗎……嗯，我也不好意思打擾你忙自己的事……那就下次見啦！」
主人公から会話終了すぐ=主角立刻結束對話
「もういのか？　まぁ、アタシは会えただけで……まぁいいや、んじゃまた！」=「你要走了嗎？不過，我只要能見到你就……嗯，算了，那就下次見啦！」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「んじゃ、祭りを楽しむとするか」=「那麼，就來享受祭典吧！」
「見つけたぜ！　アタシからお前の事先に見つけてやったからな！」=「找到你啦！我可是比你早一步找到我哦！」
「うわ、いたのかよ？　まぁでも、お前から見つけてくれたって事か」=「哇，原來你在啊？不過，這表示你先找到我了呢。」
「なぁ、なんかアタシが、うっひょう！　勉強楽しいぜぇ！　ってなるような方法ねぇかな？」=「欸，有沒有什麼方法能讓我覺得『唔呵呵！唸書真開心啊！』呢？」
「そうだね……問題集を一問正解する毎に、俺が君の頭を撫でてあげるってのはどうかな？」=「這個嘛……每答對一題練習題，我就摸摸你的頭，你覺得怎麼樣？」
「それでアタシ、うっひょう！　ってなるか？」=「這樣我就會覺得『唔呵呵！』嗎？」
「少なくとも、俺は君に撫でられたら嬉しいけど……まぁでも　うっひょう！　までは行かないか……」=「至少我被你摸頭的話會很開心啦……不過應該不至於到『唔呵呵！』的程度吧……」
「正直……アタシだって嬉しくない訳じゃねぇけどさ………大体、何回も頭撫でられたって鬱陶しいだろ？」=「老實說……我當然也覺得很開心啦……不過，一直被摸頭的話，應該會很煩吧？」
「そうだね……鬱陶しいと思うくらい問題が解けたらいいね」=「是啊……要是能解開問題，甚至覺得煩的話就好了。」
「……このやろう、逆にお前の掌が擦り切れて、血が滲むくらい撫でさせてやるからな」=「……你這傢伙，我一定要讓你摸到手心破皮，滲出血來。」
「まぁ、そこそこ頑張れた気がするぜ……お前となら、勉強も悪くねぇな」=「嗯，感覺還滿努力的……跟你一起唸書也不賴嘛。」
「いやぁ、すっげぇ捗ったなぁ……なんか、お前がいりゃ、大体の時間が詰まんなくなくなるな」=「哎呀，進度超快的耶……只要有你在，大部分的時間都能順利消化完呢。」
「お前、良かったらアタシと何か食いに行かねぇか？」=「欸，方便的話，要不要跟我一起去吃點東西？」
「やっぱ行くよな！　お前、なんかハラ減ってそうな顔してたからさ」=「果然要去對吧！因為你看起來一副餓癟了的樣子嘛。」
「何だ、いいのか？　ひもじく無いか？　また今度誘ってやるからな」=「什麼嘛，可以嗎？你是不是餓了啊？那下次再約你吧。」
「了解だぜ！　勉強だって、お前とだったらやる気が出る……はずだからな」=「瞭解！唸書也是，跟你一起的話，應該會更有幹勁……大概啦。」
「おっす！　[Pあだ名]、何してんだよ」=「嗨！[Pあだ名]，你在做什麼啊？」
「おう、いいぜ……まぁ別に、休みの日じゃなくってもいいんだけどなぁ」=「哦，好啊……不過，不是假日也沒關係啦。」
「いいぜ、ちょうど何か食いたいって思ってたトコだからさ……さぁて、何食おうかな」=「好啊，我正好也想吃點東西……那麼，要吃什麼好呢？」
「メシは今、ちょっとやめとくぜ……また今度誘ってくれよな」=「現在先不吃飯了……下次再約我吧。」
「もし結婚するなら、その前に同棲したいと思う？」=「如果要結婚的話，你會想在那之前同居嗎？」
「けっこ……？！　お前、何か色々すっ飛ばしてねぇか……そりゃ、まぁしてみたいけどな」=「結婚……？！你是不是跳過了很多步驟啊……不過，我確實想試試看啦。」
「ど、同棲とかお前……あぁでも、すぐ結婚したくなるから、アタシは無理かも知んねぇ」=「同、同居什麼的，你啊……啊，不過我可能很快就會想結婚了，所以可能不行吧。」
「やっぱり、ウェディングドレスって憧れたりする？」=「你果然還是對婚紗有所憧憬嗎？」
「まぁ、そりゃ……こんなだけど、アタシだってそう言うの、憧れねぇ訳じゃねぇから」=「嗯，那當然……雖然我這樣，但也不是說對婚紗沒有憧憬啦。」
「まぁ、そっちもいいけど……和装の白無垢ってもの着てみたいんだよなぁ」=「嗯，雖然婚紗也不錯……但我更想穿穿看和服裡的白無垢呢。」
「良くある恋人の聖地とか、行ってみたいと思う？」=「你想去那些常見的戀人聖地嗎？」
「一緒に鐘鳴らしたら、結婚できるとか言う奴だろ？　まぁ、試しに行ってやってもいいかなぁ」=「你是說一起去敲鐘就能結婚的地方吧？嗯，去試試看也行吧。」
「それもいいけどさ……ふ、二人だけの聖地みたいなの、作ってもいいんじゃねぇの、かな」=「那也不錯啦……但，創造一個只屬於我們的聖地，好像也不錯吧？」
「好きな人の匂いって気になる？」=「你會在意喜歡的人的味道嗎？」
「まぁ、なるかな……あ、でもくさいとかじゃねぇぞ、何か嗅ぎたくなる感じってことだからな」=「嗯，會吧……啊，但不是說很臭哦，只是會想聞聞看的感覺啦。」
「え、ならねぇよ？　だって、アタシお前の匂い好きだし……って変な事言わせんな、バカ」=「咦，那才不會啦？因為，我喜歡你的味道啊……別讓我說出這種奇怪的話啦，笨蛋。」
「恋人と旅行するならどこに行きたい？」=「和戀人一起去旅行的話，你想去哪裡？」
「新婚旅行って事か？！　あ、結婚はまだか……や、まだってなんだよ……あれ、何聞かれたっけ？」=「你是說蜜月旅行嗎？！啊，還沒結婚啊……不對，還沒是什麼意思啊……咦，你剛才問了什麼？」
「やっぱり恋人同士だと、常に愛してるとか、好きだとか言い合った方がいいのかな」=「果然，情侶之間還是要經常互相說愛啊、喜歡啊比較好吧？」
「そ、そういうもんなのか……言ってもいいけど、さすがにしょっちゅうは恥ずかしいだろ？」=「是、是這樣嗎……雖然說出口是無所謂啦，但一天到晚說也太羞恥了吧？」
「その話は……今はしなくていいんじゃねぇか？」=「這個話題……現在就先別提了吧？」
「よっしゃ、それじゃあアタシと一緒に運動するぞ！　するぞ、っつってんだよ？」=「好耶，那就跟我一起運動吧！我說，一起運動哦？」
「いいぞ、いい返事だぜ！　それじゃあ、一緒に汗かきまくろうぜ！」=「很好，回答得好！那我們就一起流汗吧！」
「え、ダメなのか……どうした？　脚痛いんか？　何でもねぇならいいけどな」=「咦，不行嗎……怎麼了？腳痛嗎？沒事的話就好啦。」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「え、マジで……いや、待て……悪い、アタシにはそういう気持ち、今はないから……」=「咦，真的嗎……不，等等……抱歉，我現在沒有那種心情……」
「なぁ……良かったらさ、アタシとエッチしようぜ、どうだ？」=「吶……不介意的話，跟我做愛吧，怎麼樣？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「へへ、お前ならそう言ってくれるって思ってたぜ……じゃあ、始めようぜ」=「嘿嘿，我就知道你會這麼說……那就開始吧。」
「だめなのか？　了解、気分とか体調とかあるしな、逆に無理させたくねえからな」=「不行嗎？瞭解，畢竟你也有心情和身體狀況的問題，我反而不想勉強你呢。」
「恋人に求める一番の要素って何かな？」=「對戀人要求最多的要素是什麼？」
「そんなの、気が合うかどうかにきまってるだろ」=「那當然是合不合得來啊。」
「まぁ、見た目より断然中身だな！」=「嗯，內在絕對比外表更重要啊！」
「恋人とデートするならどこに行きたい？」=「如果要跟戀人約會，你想去什麼地方？」
「好きなヤツと一緒なら、どこでも楽しめると思うぜ」=「我覺得只要跟喜歡的人在一起，不管去哪裡都能開心哦。」
「なんかこう、雰囲気の良いトコがいいよな……具体的には出てこないんだけど」=「感覺啊，氣氛好的地方比較好吧……雖然具體來說也說不上來就是了。」
「恋人が出来たら、自分が何か変わると思う？」=「你覺得如果交到女朋友，自己會有什麼改變嗎？」
「さぁな、もし変わったとしても、成長って事で、プラスに変わりたいよな」=「誰知道呢，就算真的變了，那也是成長，希望是往好的方向改變呢。」
「そんなに変わるとは思わねぇけど……絶対、幸せにはなってるぜ」=「我是不覺得會變那麼多啦……不過絕對會變得幸福哦。」
「恋人に選ぶなら、やっぱり結婚も前提だと思う？」=「如果要選戀人的話，果然還是會以結婚為前提嗎？」
「出来たらいいかもだけどさ、そこまで考えなくていいんじゃねぇかな」=「如果可以的話是不錯啦，但我覺得不用想那麼多吧。」
「そん時は多分そこも考えるかもな……でも、結婚はさらに想像できねぇけど」=「到時候大概也會考慮到那方面吧……不過，結婚就更難想象了。」
「恋人と友達の約束が被ったらどうする？」=「如果戀人和朋友的約定撞期了怎麼辦？」
「そんなの、先約優先に決まってるだろ、普通」=「那當然是先約好的優先吧，一般來說。」
「恋人の、これはちょっと……って所を見つけたらどうする？」=「如果發現戀人有『這個有點……』的地方怎麼辦？」
「アタシなら、多分言っちゃうかな、直せる所ならその方がいいだろ」=「是我的話，大概會說出來吧，如果是能改過來的地方，說出來比較好吧。」
「う～ん、あんまり考えた事ないぜ、その話」=「嗯～我沒什麼想過這種事耶。」
「なあ……[Pあだ名]……」=「吶……[Pあだ名]……」
「ん？　そうだよ……何、[Hあだ名]？」=「嗯？對啊……怎麼了，[Hあだ名]？」
「いやいや、呼び合うとかじゃなくて、確認だから、確認」=「不不，不是互相稱呼啦，只是確認一下，確認而已。」
「なぁ、今度の祭り、アタシと一緒に行こうぜ？」=「吶，下次的祭典，和我一起去吧？」
「良かったぜ、お前が一緒じゃないと、祭りに行った気分にならねぇからな」=「太好了，要是你不一起來，就沒有去祭典的感覺了呢。」
「……しょうがねぇな、また都合がいい時に一緒に行こうぜ」=「……真拿你沒辦法，下次有機會再一起去吧。」
「勉強？　まぁ、一応やっといた方がいいか」=「唸書？嗯，還是先念一下比較好吧。」
「やだよ。今は勉強の気分じゃねぇから」=「才不要，我現在沒心情唸書啦。」
「悪いな、ちょっと話してる時間がないんだよ」=「抱歉，現在沒時間跟你聊天。」
「なんだよ、ここに連れてきたかったのか？」=「怎麼，你想帶我來這裡嗎？」
「お前さ、何かいい暗記テクニックとか知らねぇか？　出来れば一夜漬けでな」=「我說你啊，知不知道有什麼好用的背誦技巧？最好是能臨時抱佛腳的那種。」
歌にしてみるとか=試著唱成歌
節を付けるとか=編成有節奏的句子
紙に書くのがいいよ=寫在紙上比較好哦
「あ、歌詞にしてフシ付けるってヤツか？　確かにアタシでもできそうだな」=「啊，你是說把內容寫成歌詞再編上旋律的那個嗎？確實感覺我也辦得到呢。」
「授業中に眠くならない方法って何かねぇかな？」=「有沒有什麼上課時不會想睡覺的方法啊？」
目薬がいいよ=點眼藥水就好啦
目薬なら怒られないかな=點眼藥水應該不會被罵吧
そんなのはないよ=才沒有那種方法啦
「目薬か……確かにそれなら怒られねぇし、ちょっとは目が覚めそうだな」=「眼藥水啊……確實那樣的話就不會被罵，而且好像也能稍微清醒一點呢。」
「次の日のテスト問題の山カンが、良く当たる秘訣って何か思いつかねぇか？」=「隔天的考試猜題，有什麼經常猜中的秘訣嗎？」
気にせず寝るとか=別想太多，直接睡覺之類的
全力で寝るとか=全力睡覺之類的
とにかく神頼みかな=總之就是求神拜佛吧
「寝ろってか？　確かに、ジタバタするより良く寝て集中できた方がマシだな」=「叫我睡覺嗎？確實，比起慌慌張張的，還是好好睡一覺再集中精神比較好呢。」
「面白い本を探してるんだけど、何かおすすめないか？」=「我在找有趣的書，有沒有什麼推薦的？」
歴史漫画はどうかな=歷史漫畫怎麼樣？
戦史を元にした奴とか=以戰史為題材的那些
本格ＳＦ小説は？=正統科幻小說呢？
「ふーん。これ、ちょうど今習ってる範囲か？　歴史とか詳しくねぇけど、これなら楽しめそうだな」=「哦～這個剛好是現在學到的範圍嗎？雖然我對歷史不太熟，但這個感覺會很有趣耶。」
「あぁ、いいぜ……どこでも行ってやるよ」=「啊，好啊……不管要去哪裡我都奉陪哦。」
「いや、今はちょっとやめとくぜ」=「不，現在還是先算了吧。」
「なぁ、良かったらさ、アタシと一緒に勉強しないか？」=「欸，不介意的話，要不要和我一起唸書啊？」
「よし、それじゃあ頼むぜ！　あ、もちろんアタシも頑張るけどな」=「好，那就拜託你啦！啊，我當然也會努力啦。」
「そっか、まぁ無理に誘うつもりはないから、また今度よろしくな」=「這樣啊，不過我也不打算勉強你啦，下次再拜託嘍。」
「はぁ……お前にゃがっかりだ」=「唉……真令我失望。」
「気分が晴れるかと思ったけど……んなことはなかったな」=「本來以為心情會變好……結果並沒有呢。」
アコガレ=憧憬
「んじゃ、また話そうぜ？　お前と話してると、気分が上がってくるんだよ」=「那下次再聊吧？和你聊天的時候，心情都會變好呢。」
「……なんか、妙に体の奥が反応しちゃってる気分なんだよ。なんでだ？」=「……總覺得身體深處莫名地起了反應耶，為什麼啊？」
「もうこの辺にしとくか、またな」=「就先聊到這裡吧，下次見啦。」
「楽しい話聞けて良かったぜ」=「能聽到有趣的話題真是太好了。」
「さて、この辺でやめとくか」=「好啦，就先聊到這裡吧。」
「そうか……まだ話したりないけど仕方ねえな。そんじゃ」=「這樣啊……雖然還沒聊夠，但也沒辦法啦。再見。」
「もう行くのか？　まぁ、忙しいみたいだし、また今度話そうぜ」=「你要走了嗎？嗯，畢竟你好像很忙嘛，下次再聊吧。」
「ん、終わっとくのか？　わかった、賛成だ」=「嗯，要結束了嗎？我知道了，我贊成。」
「いいぜ、一緒に食おう」=「好啊，一起吃吧。」
「うーん……今は食べなくていいかな」=「嗯……現在不用吃也沒關係吧。」
「なんか気になるものでも見つけたか？」=「你發現了什麼在意的東西嗎？」
「ん、なんだ？」=「嗯，是什麼啊？」
「こんなトコまで入ってきて……他に誰もいなくてよかったな」=「居然跑進這種地方……幸好沒有其他人在呢。」
「なんだ？　何か話でもあるのか？」=「怎麼？有什麼話想說嗎？」
「なぁ、良かったら今度の祭り、アタシと一緒に行かねぇか？」=「吶，方便的話，下次的祭典要不要和我一起去啊？」
「行ってくれるんだな！　声かけて良かったぜ、それじゃ一緒に楽しもうな」=「你會去對吧！還好有找你說話呢，那我們就一起好好享受吧。」
「ダメかぁ……まぁ、お前にも都合ってモンがあるだろうしな」=「不行嗎……算了，畢竟你也有自己的安排嘛。」
「……お前、謝るつもりだって思っていいんだよな？」=「……我可以認為你是打算道歉嗎？」
「なんか、お前と話すのがすっごい楽しみなんだよな」=「總覺得和你說話超開心的耶。」
「デートな、了解だ。恋人同士なんだから、普通にデートしたって問題ないもんな」=「約會啊，瞭解。畢竟我們是情侶，正常約會也沒問題嘛。」
「友達同士でも問題ないと思うけど……とにかく、了解してくれてありがとう。楽しい時間になるといいね」=「我覺得朋友之間也沒問題啦……總之，謝謝你答應了。希望會是一段快樂的時光。」
「大丈夫だって、お前と出かけるんだから、絶対に楽しいに決まってるぜ……あ、でもお前が楽しくないとアレか……」=「放心啦，畢竟是和你一起出門，絕對會很開心的……啊，不過如果你不開心的話就尷尬了……」
「大丈夫だよ……俺も君と出かけられるなら、それだけで楽しいから」=「沒問題啦……只要能和你一起出門，我就很開心了。」
「そっか、なら良かった……そう聞いたらなんか、すっげぇ楽しみになってきたぜ！」=「這樣啊，那就好……聽到你這麼說，我突然超期待的耶！」
「まぁ……エロい話とか、してもいけどな」=「不過……色色的話題，我們也會聊就是了。」
「なんだよ、気分わりぃな……」=「什麼嘛，真讓人不爽……」
「はぁ……なんかつまんねーの」=「唉……感覺好無聊哦。」
キニナル=令人在意
「あのさ、お前さえ良ければまた話そうぜ」=「那個，如果你願意的話，我們再聊吧。」
「悪いな、そろそろ時間だ」=「抱歉，時間差不多了。」
「なんか、結構話しちゃったな？　んじゃ」=「感覺好像聊了不少呢？那先這樣咯。」
「あれ、もうこんな時間か……それじゃあ、また話そうぜ」=「咦，已經這麼晚了啊……那就下次再聊吧。」
「ん、もう話す事ないのか？　わかった、んじゃまたな」=「嗯，已經沒話好說了嗎？好吧，那下次見。」
「何だ、もういいのか？……まぁ、他に用があるならしょうがねぇか」=「什麼嘛，已經沒話好說了嗎？……好吧，既然有其他事要忙，那也沒辦法啦。」
廾=廾
「あのさ、アタシと一緒にメシ食わないか？」=「那個，要不要和我一起吃飯？」
「よし！　それじゃあ早速行こうぜ、何食べようっかなぁ」=「好！那我們馬上出發吧，要吃什麼呢？」
「あぁ、そっか……また今度誘うぜ」=「啊，這樣啊……那下次再約你吧。」
「なんだお前、ここに来たかったのか？」=「怎麼，原來你想來這裡啊？」
「えっ……付き合うって……お前何言って……？」=「咦……你說要陪你……是在說什麼……？」
「あ、付き合うって言うのは、アレだから……どこかに行こうとかそう言うんじゃなくて、恋人に……」=「啊，所謂的陪你，是指那個……不是說要一起去哪裡，而是成為戀人……」
「わかってるっつうの！　お前、アタシに失礼すぎだろ……」=「我知道啦！你對我也太失禮了吧……」
「あぁ、しまった……そうだね、えっと、出直そうか？」=「啊，糟糕……對哦，呃，那我下次再來吧？」
「出直さなくていい！　あと、返事も……OKだから……」=「不用再來啦！還有，我的回答是……OK啦……」
「ん？」=「嗯？」
「ん？　じゃねぇよ、告白の返事だよ！　付き合って……こ、恋人になってやるっつってんの！」=「嗯什麼嗯啊，我是說告白的答覆啦！我答應和你交往……我、我願意當你的女朋友啦！」
「ほんと？！　ありがとう！　良かったぁ……変な告白になっちゃったから、ダメかなって思ってたんだ」=「真的嗎？！謝謝你！太好了……因為告白得有點奇怪，我還以為會被拒絕呢。」
「まったくだぜ……あんなの、アタシじゃなきゃOKしねぇからな？　だから、まぁ……これからもよろしくな」=「就是說啊……那種告白，如果不是我，才不會答應呢。所以，嗯……以後也請多指教啦。」
「オナニーってした事ある？」=「你有自慰過嗎？」
「はぁ？！　何言ってんだよ、お前……そんなの言えるわけねぇだろ」=「啊？！你在說什麼啊……那種事我怎麼可能說得出口啊。」
「ん～まぁ、あるけどさ……アレだぜ？　一応、自分の身体のチェックって事で、うん」=「嗯～是啦，是有啦……不過那個哦？姑且算是檢查自己的身體啦，嗯。」
「異性の裸って、やっぱり興奮する？」=「看到異性的裸體，果然會興奮嗎？」
「興奮かどうかわかんねぇけど……見たら、おぉ～っとか言っちゃうかもな」=「我也不知道算不算興奮……不過看到的話，可能會發出『哦哦～』的聲音吧。」
「そりゃ、それなりにあると思うぜ？　ただ、わざわざ覗きに行ったりはしない、かな？」=「這個嘛，我覺得還滿有機會看到的哦？不過，應該不會特地跑去偷窺吧？」
「自分のアソコって見たことある？」=「你有看過自己的那裡嗎？」
「どうやって見るんだよ？！　大体、見たいと思った事もねぇよ」=「要怎麼看啊？！再說，我也沒想過要看啦。」
「あるけど……前に鏡でちょっとだけな……アレだぞ、健康管理の一環だからな」=「有哦……之前在鏡子前稍微看了一下……那個哦，是健康管理的一環啦。」
「自分の性欲って、強い方だと思う？」=「你覺得自己的性慾算強嗎？」
「わかんねぇけど、時と場合によると思うぜ」=「不知道耶，我覺得要看時間和場合啦。」
「自分の性感帯の場所って知ってる？」=「你知道自己的性感帶在哪裡嗎？」
「それお前に教えたら、なんか得すんのか、アタシは」=「告訴你的話，我有什麼好處嗎？」
「オナニーは指派、それともおもちゃ派？」=「自慰時是用手指，還是用玩具？」
「そんな派閥があるの、聞いたことねぇよ」=「我可沒聽說過有那種派系哦。」
「なんでそんな話……答える気がしないってぇの」=「為什麼要聊這種話題……我可不想回答啊。」
「どうだ？　アタシの水着姿……ちょっとくらい見惚れていいんだぞ？」=「怎麼樣？我穿泳裝的樣子……你可以稍微看得入迷哦？」
「ん、なんだよ？　別にどこも変なトコねぇだろ……」=「嗯，怎麼了？沒什麼奇怪的地方吧……」
「おいおい、ここは女専用だっての！　お前、ワザとやってるだろ」=「喂喂，這裡可是女用的專屬區域耶！你是故意的吧？」
「いいね、お前と一緒なら何食っても美味くなる気がするぜ！　あ、ゲテモノは嫌だぞ？」=「不錯耶，感覺跟你在一起的話，不管吃什麼都會變得好吃呢！啊，但我不吃怪東西哦？」
「なんだよ？　何か話したい事でもあんのか？」=「幹嘛？你有什麼話想跟我說嗎？」
「はぁ……がっかりだぜ」=「唉……真失望啊。」
「……言って欲しい言葉を言ってくれないんだな」=「……你就是不說我想聽的話呢。」
「なんつうか、アレだな……お前って……あぁ、お前の話って最高だな」=「該怎麼說呢，就是那個啦……你啊……啊啊，講你的事才是最棒的啊。」
「お前と話してると……なんか変な感じになって来るんだよな……嫌じゃねぇけどさ」=「跟你聊天……總覺得會有一種奇怪的感覺呢……雖然我不討厭啦。」
「じゃ、この辺にしておくか。またな」=「那，就先聊到這裡吧。下次見。」
「続きはまた今度にしておくか。そんじゃあな」=「下次再繼續聊吧。那就再見啦。」
「あぁ～、もうこんな時間か……また話そうぜ」=「啊啊～已經這麼晚啦……下次再聊吧。」
「え、もう行くのか？　まぁ、しょうがねぇか……そんじゃ、また話そうぜ」=「咦，你要走了嗎？哎，這也沒辦法……那就下次再聊吧。」
「ん、なんだ他に用事かよ？　まぁいいけどな……んじゃ、またな」=「嗯，怎麼，你還有別的事啊？哎，是無所謂啦……那，下次見。」
「目玉の花火タイムがそろそろ始まるな。移動しとくか？」=「重頭戲的煙火時間差不多要開始了呢。要不要先過去？」
「あちゃ～、悪いなぁ……時間無いからまた今度な」=「哎呀～抱歉啊……沒時間了，下次再說吧。」
「エッチの時の感度を上げる体操とかあったらやってみたい？」=「如果有能提升做愛時敏感度的體操，你會想試試看嗎？」
「そんなの本当にあんのか？　なんか、インチキくせぇからやだなぁ」=「真的有那種東西嗎？感覺很像騙人的，我可不想試啊。」
「効果あるんならやってもいいけど……ただのオナニーでしたって落ちじゃねぇよな」=「如果有效的話，試一下也無妨啦……但你應該不會只承認是自慰吧？」
「エッチでいっぱいイクと、内臓の動きが良くなって肌が綺麗になるんだって」=「聽說做愛時多高潮，內臟的運作會變好，肌膚也會變漂亮哦。」
「その与太話を信じろってか？　なら、オナニー好きの肌だって、みんな綺麗って事だよな」=「你要我相信這種胡說八道？那喜歡自慰的人，皮膚也全都會變漂亮嘍？」
「信憑性あんのかよ？　マジでどっかの学者が調べたりしてんのか？」=「這可信度有多少啊？真的有學者調查過嗎？」
「エッチの時、相手と自分の心臓の鼓動がシンクロして、時間感覚がおかしくなるらしいよ」=「聽說做愛的時候，對方和自己的心跳會同步，時間感也會變得奇怪哦。」
「それは、嘘だろ？　え、本当なのか……？　ど、どっちだ？」=「那是騙人的吧？咦，真的嗎……？哪、哪邊才是真的？」
「だとしたら、胎児の時間感覚は母親次第って事か……ありそうだから怖ぇよなぁ」=「如果是這樣，胎兒的時間感就取決於母親了啊……感覺很有可能，真可怕。」
「エッチの体位を増やすための柔軟体操があるって知ってる？」=「你知道有種柔軟體操是為了增加做愛的體位嗎？」
「ないよな、そんなの？　お前、時々ホントの事いうから怖ぇんだよなぁ」=「哪有那種東西啊？你有時候會說真話，真的很可怕耶。」
「何かの昔……遊郭なんかでそう言うのがあったって話、聞いた気がするんだよな……」=「總覺得以前……好像在哪聽說過青樓之類的地方有這種東西……」
「気が合う相手とは、体の相性も合いやすいって、統計があるらしいよ」=「據說和合得來的物件，身體也容易契合，有統計資料哦。」
「嘘だよな？　統計とか言われたら、頭ごなしに否定し難いだろ、まったく」=「騙人的吧？一提到統計資料，就很難毫不留情地否定了啊，真是的。」
「エッチの消費カロリーってやっぱり多いから、食事しないでやり続けるとヤバいらしいよ」=「做愛消耗的卡路里果然很多，不吃東西一直做好像會很不妙哦。」
「当たり前のことを豆知識みたいにもったいぶって言ってるだけだろ、それ」=「這只是把理所當然的事情，裝得像小知識一樣賣弄而已吧。」
「はぁ……正直、その話あんまり興味ないぜ」=「唉……老實說，我對這個話題沒什麼興趣。」
「待て待て待て！？　ここは男が来ちゃダメなんだぞ！」=「慢著慢著慢著！？這裡可是男人不能來的地方哦！」
「どうした？　ここでいいのか？」=「怎麼了？這樣就行了嗎？」
「お前って、石投げて水切るヤツ何回くらい行ったことある？」=「你啊，丟石頭過水路這種遊戲，你玩過幾次？」
五回以上だね=五次以上吧
三回かな=三次左右吧
「一緒だな！　アタシもアレ上手くなくてさ、正直コツが良くわかんねぇんだよな」=「一樣啊！我也不太擅長那個，老實說，我也不太懂訣竅呢」
「お前って、山登りの面白さとかって理解できるか？」=「你啊，能理解登山的樂趣嗎？」
分かると思うよ=我覺得能哦
正直できない……=老實說，我不能……
「アタシも正直よくわかんなくてさ……山なんて、昔探検ごっこでしょっちゅう歩き回ってたからなぁ」=「老實說，我也不太懂啊……山這種東西，以前玩探險遊戲的時候，我經常在山裡到處走呢」
「お前って、キャンプとかってやった事あるか？」=「你啊，有露營過嗎？」
一応あるよ=算是有吧
記憶にないかな=沒有印象了呢
「お、あるのか！　アタシもあるんだけど……あれはどっちかっていうと野宿か？　ま、なんにせよ楽しいよな！」=「哦，有啊！我也有過……不過那更像是野營吧？哎，不管怎麼說，都很開心哦！」
「わかってるとは思うけど……もうちょっとなんかリアクションしろよ」=「我想你應該明白……再稍微有點反應吧」
「はい、ダメダメ！　ここは女専用なんだから出て行けっての」=「是，不行不行！這裡可是女專用的，給我出去啦」
「なんだ？　別に水着くらい見慣れてるだろ？」=「怎麼了？泳裝這種東西，我早就看慣了吧？」
「デート？　おいおい、気が早くねぇか……えぇと、今回はやめとくぜ」=「約會？喂喂，是不是有點急了啊……呃，這次就算了吧」
「やっぱりスポーツするなら体幹が重要だと思う？」=「果然，你覺得運動的話，體幹很重要嗎？」
「そりゃそうだろ……お前、体幹鍛えてんの？」=「那是當然啊……你有在鍛鍊體幹嗎？」
それなりに動かしてる=還算有在動吧
一応意識してるよ=姑且有在注意哦
あんまりやってない=沒怎麼練
「鍛えてるって程じゃないけど、ある程度意識して動かしてるかな」=「雖然不到鍛鍊的程度，但有在一定程度上注意著動一動吧」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「鍛えてはいないね……ちゃんとした鍛え方がいまいちわからなくて」=「沒有鍛鍊過呢……因為不太清楚正確的鍛鍊方法。」
「そうそう、意識する事が大事なんだよな。じゃなきゃ、ただの動作になっちまうしな」=「沒錯沒錯，重要的是要意識到這點哦。不然就只是單純的行動而已。」
「小さい頃、家まで石を蹴りながら帰らなかった？」=「小時候，你沒有踢著石頭回家嗎？」
「やった、やった！　お前アレ最後まで帰れた事あるか？」=「有啊，有啊！你有全程回到家過嗎？」
もちろん帰れたよ=當然有啊
何度も失くしたけどね=雖然好幾次都弄丟了
途中で飽きちゃってね=因為中途就膩了
「あるよ。その石、今も家の机の引き出しに、まだあったと思う」=「有哦。那顆石頭現在應該還在家裡的抽屜裡吧。」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「いや……結局途中で別の遊び始めちゃって、忘れちゃうんだよね」=「哎呀……結果中途就開始玩別的遊戲，然後就忘記了呢。」
「アタシもあるぜ！　ただ、流石に石は、もう残ってねぇけどな」=「我也有哦！不過，石頭已經不剩下了啦。」
「持久力って、どうやったら鍛えられるんだろね」=「持久力要怎麼鍛鍊呢？」
「そんなもん、普通に持久走とか走りまくればいいんじゃねぇのか？」=「那種東西，普通地跑長距離或一直跑不就好了嗎？」
地道な努力か=腳踏實地的努力嗎？
それが近道っぽいね=那好像就是捷徑呢
それが出来ればね……=如果做得到的話……
「まぁ、そうだよね……結局地道な努力が一番の近道って感じなのかな」=「嗯，也是呢……結果腳踏實地的努力才是最快的捷徑吧。」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「それが出来れば苦労しないって」=「如果做得到的話就不用那麼辛苦了。」
「そういうこった。その努力を続けるってヤツも、持久力のウチなんだろ、多分な」=「就是這麼回事。持續努力這點，也算是持久力的一部分吧，大概啦。」
「やっぱり、足腰を鍛えた方が通学とか時間短縮になるのかな」=「果然，鍛鍊一下下半身，通勤之類的就能節省時間了吧。」
「まぁ、歩くのが早くなりゃそうなるだろうけど、なんかメリットあるか？」=「嗯，走路變快的話是會這樣沒錯，不過有什麼好處嗎？」
早く来て早く寝れる=早點來早點睡
時間にゆとりが持てるね=時間上比較有餘裕了
「早く着ける分、寝れる時間が増えるかも」=「早點到的話，睡覺時間說不定就會增加呢」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「……ないかも。じゃあ、鍛えなくてもいいかな」=「……好像沒有。那，不鍛鍊也沒關係吧」
「お、それはいいな！　アタシもちょっと試してみるかな」=「哦，那不錯啊！　我也稍微試試看吧」
失敗=失敗
成功=成功
「……ちゃんと反省してくれたなら、アタシだってあっさり水に流してやるぜ！」=「……要是你有好好反省的話，我也會輕易地就放水流的哦！」
「それで……それだけっていうなら、まぁ話は終りかもな」=「所以……如果只有這樣的話，嗯，可能話題就到此結束了呢」
「ふん、悪いと思ってないだろ。態度で分かるんだって」=「哼，你並不覺得抱歉吧。看態度就知道了」
「てきとーに謝ったところで、許さないからな！」=「就算隨便道歉，我也不會原諒你的哦！」
「おいおい、お前、ここが女専用ってわかってるよな……ホント、大丈夫か？」=「喂喂，你啊，知道這裡是女用的吧……真的，沒問題嗎？」
「バカバカ、なんでそこに入ろうとするんだよ！」=「笨蛋笨蛋，為什麼你要進去那裡啊！」
「やっぱ、体動かすのって楽しいなぁ、おい」=「果然，活動身體真開心啊，喂」
「そうだね、一旦エンジンがかかっちゃうと、止め時が分からなくなるよ」=「是啊，一旦引擎發動了，就不知道該停在哪裡了呢」
「でもアレだぜ？　夏場の運動は気を付けねぇと、ぶっ倒れちまうぜ」=「不過那個啊？　夏天運動要是不注意的話，可是會倒下的哦」
「そうだね、特に最近はどんどん気温が高くなってきてるみたいだし」=「是啊，特別是最近氣溫好像越來越高了呢」
「汗も大量に出てくるからなぁ……ちゃんと水分取らねぇと、そっちでもやられちまうし」=「也會大量地出汗呢……要是不好好攝取水分的話，也會因為脫水而倒下的哦」
「夏が暑いのは嫌いじゃないんだけどね」=「雖然我不討厭夏天的炎熱啦。」
「アタシだってそうだぜ……でも、暑すぎるのは勘弁してくれって感じだな」=「我也是啊……不過，感覺還是別太熱比較好呢。」
「いやぁ、動いたなぁ！　やっぱ、汗かくと何となくすっきりするよな」=「哎呀，真是活動得暢快啊！果然流點汗會讓人覺得神清氣爽呢。」
「あぁ、面白かったぁ！　お前と一緒だと、運動してんのか遊んでんのかわからなくなっちまうぜ！」=「啊啊，真有趣啊！和你在一起，都搞不清楚到底是在運動還是在玩了呢！」
「なんだろな、お前に話しかけられると、妙にドキドキしてくるぜ」=「怎麼說呢，一和你搭話，就莫名地心跳加速呢。」
「おう、どうしたんだ？」=「哦，怎麼啦？」
「ん～……まぁ、話すぐらいは付き合ってやるけどさぁ」=「嗯～……哎，只是聊天的話，我可以奉陪啦。」
「そう言えば、この辺の特産品って何かあるの？」=「這麼說來，這附近有什麼特產嗎？」
「え、アタシも聞いたことねぇけど……やっぱそういうの知ってた方がいいのか？」=「咦，我也沒聽說過耶……果然還是知道一下比較好嗎？」
知らなくてもいいかな=不知道也沒關係吧
有名じゃないと難しいか=不有名的話很難知道吧
一応知っておいた方が=還是瞭解一下比較好
「知らなくてもいいかもね……正直俺も、前の街の特産とか、よく知らなかったし」=「不知道可能也沒關係呢……老實說，我也不太清楚之前那座城市的特產是什麼。」
「まぁ、知ってれば役に立つとは思うよ。一応地域の特性とかの勉強になるし」=「哎，我覺得知道的話應該會派上用場哦。畢竟可以瞭解一下地域的特性嘛。」
「だよな……とにかく住み心地がいい事が一番だよな」=「也是啊……總之住起來舒服才是最重要的呢。」
「時々、ネットの動画を英語で見たりするんだけどさ……」=「我有時候會用英語看網路上的影片啦……」
「え、マジで？　何言ってるか分かるのかよお前？」=「咦，真的假的？你聽得懂在說什麼哦？」
あんまり分からないね=不太懂呢
何となく雰囲気かな=大概靠感覺吧
分かるのもあるよ=也有聽得懂的哦
「いや、正直わかってないかも……でも、耳を慣らすぐらいなら出来てるかもね」=「不，老實說可能還是不太懂……不過，如果只是要讓耳朵習慣的話，或許辦得到吧。」
「全部は無理だけど、中には結構わかりやすいヤツもあったりするんだよ」=「雖然沒辦法全部都懂，但其中也有一些滿好懂的哦。」
「それなら判るぜ、アタシだって洋楽くらい聞く事あるしな」=「那我就能懂了，畢竟我也會聽西洋音樂嘛。」
「この間の数学の小テスト、結構難しかったよね」=「前陣子的數學小考，還滿難的呢。」
「あんなのワケが分かんねぇって……３問目とか、アレ習ったか？」=「那種題目根本莫名其妙……像第三題，有學過嗎？」
覚えてないね=不記得了呢
忘れてると思う=我覺得忘記了
ちゃんとやってたよ=我有好好做哦
「正直、あんまり覚えてないんだよね……授業の範囲外って事はないんだろうけどさ」=「老實說，我記不太清楚了呢……雖然應該沒有超出上課範圍就是了。」
「うん、ちゃんと授業でやってたよ」=「嗯，有在課堂上教過哦。」
「だよな、アタシも全然覚えてなくてさ……まぁ、元々あんまりちゃんと聞いてないけどな」=「就是說啊，我也完全不記得了……哎，雖然我本來就沒怎麼認真聽課啦。」
「漫画って結構、科学的な考証がしっかりしてるのが多かったりするよね」=「漫畫裡頭，其實有很多在科學考證上相當紮實的作品呢。」
「確かにな……じゃあ、少しはそういう知識とかあった方がもっと楽しめるのか？」=「確實呢……那麼，如果稍微具備那方面的知識，是不是更能樂在其中呢？」
別になくてもいいかな=就算沒有也沒差吧
雰囲気だから要らないよ=就是要享受氣氛嘛，不需要啦
あった方がいいかもね=或許有比較好呢
「なくてもいいと思うよ。逆にそれを読むことで知識として蓄えればいいんじゃない？」=「我覺得沒有也沒關係哦。反過來說，只要透過閱讀來累積知識不就好了嗎？」
「そうだね。そういうの知ってる前提のネタとかあったりするし」=「是啊。畢竟有些哏就是以讀者具備這些知識為前提的嘛。」
「だよな……マンガ読むのが勉強になるって感じ、アタシ結構好きだぜ」=「就是啊……感覺看漫畫也能學到東西，我還滿喜歡這種感覺的。」
「お前……何でここまで入ってるんだよ？　そんなにアタシに会いたかったのか？」=「你……為什麼會在裡面待這麼久啊？你就那麼想見我嗎？」
「よく来年の流行とか聞くけど、アレってどうして今年のうちにわかるんだろ？」=「經常聽到有人問明年的流行趨勢，為什麼能提前知道今年的呢？」
「え、占い師とかいんじゃねぇのか？　すげぇ良く当たるような」=「咦，不是有占卜師嗎？聽說超準的。」
すごい占い師だね=好厲害的占卜師啊
そんな占い師会ってみたい=真想見見那樣的占卜師
狙ってる気がするけど=感覺是故意的
「もしそんな占い師がいるんだったら、もっと他の事も占って欲しいよね」=「要是真有那樣的占卜師，真希望他能再占卜點別的事啊」
「占い師なわけないよ。ファッションリーダーが決めてるんじゃないの？」=「怎麼可能是什麼占卜師啊。應該是時尚領袖決定的吧？」
「確かにそうだな……じゃあ、占いの線は薄そうだ……じゃあ、未来人とかか？」=「確實啊……那占卜的可能性好像很低啊……那會是未來人嗎？」
「たまにファッションショーの映像とか見たりするけど、あの格好の人見た事ある？」=「我偶爾會看時裝秀的影片，你見過那種打扮的人嗎？」
「ねぇよ……つか、あれはイベント用のコスプレみたいなもんじゃねぇのか？」=「沒見過……話說，那不是類似活動用的角色扮演嗎？」
イベント専用って感じか=感覺是活動專用的啊
その時だけなのかな=只有那時候會穿嗎
強調してるのかな=是在強調嗎
「なるほど、その時だけのイベント用って事なら確かにアレぐらいも有りか」=「原來如此，如果是隻有那時會穿的活動用服裝，確實有可能穿成那樣啊」
「コスプレって言うより、流行りのポイントを強調してるって感じなのかな」=「與其說是角色扮演，更像是在強調流行的重點吧」
「要は祭り用の一張羅だろ？　季節ごとに変えてる感じのさ」=「簡單來說就是祭典時穿的盛裝吧？感覺會隨著季節變化」
「布地の大きさと服の値段ってさ、どうしてそこまで比例してないんだろ？」=「布料的大小和衣服的價格，為什麼就是成不了正比呢？」
「そういやそうだな……アレか、小さすぎると加工し難いとかか？」=「這麼說來也是呢……是那個嗎？因為太小的話很難加工之類的？」
工芸品のイメージだね=有種工藝品的感覺呢
職人技って感じだね=有種工匠技術的感覺呢
普通に技術料だね=其實就是技術費啦
「その場合だと、ファッションって言うより工芸品のイメージが強くなるね」=「如果是那樣的話，與其說是時尚，不如說更偏向工藝品的感覺呢」
「そんな話なのかな？　もっと深い理由がありそうだけど」=「是那樣的嗎？感覺好像有更深的理由呢」
「工芸品か……確かにスカジャンの一点物とかは、そっちに近いのかもなぁ」=「工藝品嗎……確實，像刺繡夾克那種獨一無二的東西，可能更接近工藝品呢」
「着せ替え人形ってさ、やっぱりファンションセンスの入り口だったりすると思う？」=「你覺得換裝人偶，果然是時尚品味的入口嗎？」
「アタシはよくわかんねぇな……持ってたの変身ベルトだったし……」=「我不是很懂呢……我有的是變身腰帶那種……」
そっちも格好いいよね=那個也很帥呢
俺も持ってたよ=我也有哦
それは珍しいね=那可真稀奇呢
「へぇ、君も持ってたんだ。俺も持ってたなぁ」=「誒，你也有啊。我也有呢」
「ああいう人形、まったく持ってなかったの？　それは珍しいね」=「那種人偶，你一個都沒有嗎？那可真稀奇呢」
「正直、ああいうママゴトよりヒーロー系の方が好きだったからな」=「老實說，比起那種過家家，我更喜歡英雄系的呢」
「なんだよ？　少しは反省したっていうのか？」=「什麼啊？你是稍微反省了一下嗎？」
「お前、何やってんだよ……ここは男が入っちゃダメなんだって！」=「你在做什麼啊……這裡可是男人不能進去的啊！」
「うわ？　なんだよ、どこから出て来たんだよ、お前……んで、なんか用か？」=「嗚哇？什麼啊，你是從哪裡出來的啊……所以，有什麼事嗎？」
二回目以降慣れ=第二次以後就習慣了
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後就不習慣了
「そりゃ……恋人なんだし……いいに決まってんだろ」=「那當然……畢竟是戀人嘛……肯定可以的吧」
「いいせ。お前とエッチすんの……正直、楽しみだから」=「沒問題。跟你做愛……老實說，我很期待。」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「お前からのエッチの誘いなんて……断り方忘れちまったよ」=「你主動邀我做愛……我都忘了怎麼拒絕了。」
「ん～、なんか今一気分盛り上がってないから、やめとく」=「嗯～總覺得現在興致不高，還是算了。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後，周圍有人的狀況
「この状況で誘うかよ……まぁいいぜ、とことん付き合ってやるよ」=「在這種情況下還邀我啊……算了，我奉陪到底就是了。」
「ダメに決まってんだろ？　状況考えろっての」=「當然不行啊？考慮一下狀況好嗎？」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後，在周圍可能會出現人的地圖上拜託你的時候
「いや、ダメって事はないんだけど、ここって……あぁもう、やってやるよ」=「不，也不是不行啦，可是這裡……啊啊，算了，我做就是了。」
「ダメだよ、やりたくなったからって、場所も考えずに誘ってくんじゃねぇよ」=「不行啦，不要因為自己想做，就不考慮地點就邀我啦。」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「ん～？　なんか妙にソワソワしてねぇか？　あんまり変な事すんなよな」=「嗯～？你好像莫名地坐立不安呢？可別做什麼奇怪的事哦。」
「おぉい、バレてんぞ……ったく、何考えてんだよ、バァカ」=「喂，被發現了啦……真是的，你在想什麼啊，笨蛋。」
「君にマッサージをしたいと思ってるんだけど」=「我想幫你按摩一下。」
「お前のことだ、どうせエッチなマッサージだろ？　アタシには分かってるんだぜ」=「以你的個性，反正一定是色色的按摩吧？我可是很清楚的哦。」
「まあ……その通りだよ」=「嗯……你說得沒錯啦。」
「正直に答えたことは評価してやる。だから……特別にいいぞ？　ただ、やるからには気持ち良くしてくれ」=「老實回答這一點值得稱讚。所以……特別允許你哦？不過既然要做，就要讓我舒服起來啊。」
「はいぃ～？！　アタシと、エッチしたいって……お前、何考えてんだよ？」=「什麼～？！你說想跟我做愛……你到底在想什麼啊？」
「正直、いやらしい事を考えてる」=「老實說，我正在想色色的事情。」
「正直ならなんでも許されるわけじゃねぇからなっ？　……そんな、アタシとしたいワケか？」=「可不是隻要老實就能得到原諒哦？……所以，你想和我做嗎？」
「できれば、お願いしたい」=「可以的話，我想拜託你。」
「あぁ、もう……わかったよ、アタシで良けりゃ付き合ってやる……ただし、ちゃんと……やってくれよな」=「啊啊，真是的……我知道了啦，你不介意的話，我就陪你做吧……不過，你可要好好……做哦。」
「またエッチなマッサージをしたいのか？　お前ってやつは……仕方ないな」=「又想做色色的按摩嗎？你這傢伙……真拿你沒辦法啊。」
「よかったらマッサージをしようか？」=「不介意的話，我來幫你按摩吧？」
「そりゃまあ助かるけど……本当にただのマッサージか？　なんか怪しいんだよなぁ」=「那當然幫大忙了……但真的只是普通的按摩嗎？總覺得有點可疑啊。」
「まあ……実はエッチなマッサージです」=「嗯……其實是色色的按摩啦。」
「や、やっぱりそうなのかよ……正直に言えばいいってもんじゃないぞ？」=「果、果然是這樣嗎……可不是隻要老實說出來就好哦？」
「ただまあ……興味はあるし……ちょっとだけならいいぞ？　ちょっとだけな」=「不過嘛……我也有點興趣……如果只是一下下的話可以哦？只是一下下而已哦。」
「アタシとエッチって……あのさ、お前それ本気で言ってんのか？」=「和我做色色的事……我說啊，你是認真的嗎？」
「君がこの手の冗談、あんまり好きじゃないの、知ってるつもりだけど……その、マジで我慢できないんだ」=「我知道你不太喜歡這種型別的玩笑……不過，我真的忍不住了。」
「そ、そうなのか？　まぁ、我慢できないってんなら……いいぜ、アタシが相手になってやっても」=「是、是這樣嗎？哎，既然你說忍不住了……好啊，我就陪你做吧。」
「その代わり、ちゃんとその……いい感じにしてくれよな」=「相對地，你要好好地……做得舒服一點哦。」
「ま、待て……悪い、気持ちはすげぇ嬉しいけど……今は、無理かも……」=「等、等一下……抱歉，雖然我真的很開心……但現在可能不行……」
「そんなにしたいのか、アタシと？　ならまぁ、しょうがねぇかなぁ」=「你就那麼想和我做嗎？那就沒辦法啦。」
「いいぜ、お前が相手なら、正直悪い気はしねぇよ」=「好啊，如果是你的話，老實說感覺還不賴。」
「いいね……正直アタシも、それなりにしたいって、思ってたんだよな」=「不錯耶……老實說，我也覺得挺想做的。」
「お前、ちょっと盛りすぎだぞ……今は、やめとくよ」=「你有點太興奮了啦……現在還是算了吧。」
「えぇ、お前……周りに人いるぞ？　まぁ、お前がいいなら、いいけどさ」=「咦，你……旁邊有人耶？不過，你願意的話，我是無所謂啦。」
「無理だっての、アタシはそんな大胆になれねぇよ……」=「不行啦，我沒辦法那麼大膽……」
「ここで？　まあ……人が来るかも知れないけど……いいか」=「在這裡？嗯……雖然可能會有人來……不過算了。」
「ここでエッチぃ？　お前、脳みそに豚肉漬け込んでんのか？　できるわけねぇだろ」=「在這裡做色色的事？你腦袋裡裝的是豬肉嗎？怎麼可能啊。」
「……なんかエッチなこと考えてるな？　まあ少しならいいけど……変なことし過ぎたら怒るからな？」=「……你是不是在想什麼色色的事？不過稍微想一下是沒關係啦……要是做得太超過，我可是會生氣哦？」
「はぁ？！　何言ってんだお前……ダメに決まってるだろ！」=「啥？！你在說什麼啊……當然不行啊！」
「エッチかぁ……まぁ、減るもんじゃねぇし、別にいいぜ」=「色色的事啊……算了，又不會少塊肉，可以啊。」
「ヤだよ……アタシ、そんなに盛ってないっつうの」=「不要啦……我可沒那麼興奮。」
「え、ここで？　でもなんか、しちゃってもいい気がしてきた……よし、しよう」=「咦，在這裡？不過，感覺好像可以做耶……好，來做吧。」
「バカかよ！　こんな所で誘うなんて、頭悪いんじゃねぇのか」=「你是笨蛋嗎！居然在這種地方邀我，你腦袋有問題啊？」
「ここって、誰か来るかも知れないんだぞ？　まぁ、アタシはしてもいいけどな」=「這裡可能會有人來哦？不過，我倒是覺得可以做啦。」
「何考えてんだお前？！　こんな人が来そうなトコで、誘ってくんな！」=「你在想什麼啊？！別在這種可能會有人來的地方邀我啦！」
「それ、ダメって言ったら諦めんのか？」=「如果我說不行，你會放棄嗎？」
「いや……何度もお願いする。何度も何度も何度も何度も……」=「不……我要拜託你無數次。無數次無數次無數次無數次……」
「わかったわかった！　断る訳ねぇだろ……こ、恋人同士なんだからよ……」=「知道了知道了！我怎麼可能拒絕嘛……我、我們可是戀人啊……」
「ありがとう、嬉しいよ」=「謝謝你，我好開心。」
「だったらよ……アタシにとっても嬉しかったなって、なるようにしてくれよな……」=「既然這樣……對我來說也很開心，你就讓我開心一下嘛……」
「あのさ……バレないと思ってんなら、アタシの事ナメすぎだから」=「我說啊……如果你以為不會被發現，那也太小看我了。」
「お前からやらしい気配を感じる……今はダメだ」=「我從你身上感受到下流的氣息……現在不行。」
「お前がいいなら……アタシは構わねぇぜ」=「如果你覺得可以……我倒是無所謂。」
「うわ……お前、これ……見てた、のか？」=「嗚哇……你、這個……你看到了嗎？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但忍不住看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……我看了之後就變得好想做，接下來要怎麼做呢？」
「だよなぁ……お前だったらそうなるって思ってたぜ」=「我想也是……我就知道如果是你的話會這樣。」
「もちろんOKだぜ！　あれでなんも無きゃ、逆にこっちから誘ってるつうの」=「當然OK啦！要是那樣什麼都沒發生，反而是我主動邀約呢。」
「まぁ、お前ならそう来るよな……アタシはまぁ、別にいいけどよ」=「嗯，如果是你的話就會這樣吧……我是無所謂啦。」
「悪ぃな、みんなで気持ちよくなろうぜ」=「抱歉，大家一起舒服吧。」
「お前に見られてるとはな……」=「沒想到會被你看到啊……」
「まぁ、確かに個室っちゃあ、個室だけどよ……でも、逆に興奮するかもな」=「嗯，要說這裡是個人房，確實也是個人房啦……不過，這樣反而更讓人興奮呢。」
「外でしたいとか……開放的だな、正直嫌いじゃねぇぜ」=「想在外面做……這麼開放啊，老實說我不討厭哦。」
「まぁ、向こうが乗り気だって言うんなら、それもアリか」=「嗯，既然對方有那個意思，那也可以啦。」
「お前がしたいって言うなら、アタシは全然大丈夫だ」=「如果你說想做的話，我完全沒問題哦。」
「……まぁ、アタシは興味あるから全然ＯＫだけどな」=「……嗯，我也有興趣，所以完全OK啦。」
「おぉ、こっそりやろうってのか？　まさに秘め事って感じでいいんじゃねぇの？」=「哦哦，要偷偷來嗎？感覺就像在做見不得人的事，不是很棒嗎？」
「アタシらの見て興奮したってんなら……責任取ってやらねぇとな」=「要是看了我們做而感到興奮的話……得負起責任才行呢。」
「こんな場所でって、お前……理性のネジが緩みっぱなしだな……まぁ、受けるアタシもだけどな」=「竟然要在這種地方做，你……理性都鬆脫到不行了啊……不過，接受挑戰的我也是啦。」
「銭湯でしたいってか？　アタシもここですんのは大賛成だぜ」=「想在澡堂做嗎？我也超級贊成在這裡做哦。」
「あれ、お前……なんでこんな所に居んだよ？」=「咦，你……為什麼會在這種地方啊？」
「あのさ、アタシも混ぜてくれねぇか？　お前らの見てたら、すげぇ興奮しちゃってさ」=「那個，可以讓我也加入嗎？看到你們做，我也超級興奮的。」
「見られちまったのは、まぁ仕方ねぇけど……お前も興奮してたんだな？」=「被你看到的話，哎，也沒辦法啦……原來你也興奮了啊？」
「なら、いいぜ？　アタシだってその方がスッキリできそうだしな」=「那，可以哦？我也覺得這樣更能舒暢一點呢。」
「え、マジで言ってんのか？　そっちがいいなら、もちろんＯＫだぜ」=「咦，你是認真的嗎？你那邊沒問題的話，我當然OK啦。」
「そういうプレイをしたいってことか。この流れで断ったりはできないな」=「意思是想玩這種玩法嗎？都這樣了，我也不能拒絕啦。」
「プールでエッチってお前、すぐ汗とか流せて便利じゃねぇか」=「在泳池做愛，馬上就能沖掉汗水之類的，很方便不是嗎？」
「また、三人で絡みてぇのか？　いいぜ、遊んでやるよ」=「還想再三人一起做嗎？好啊，就陪你玩玩吧。」
「おぅ……エロいお前をおびき出すのに成功したってか？」=「哦……成功引誘出好色的你了嗎？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就想要色色了……可以嗎？」
「なんだ、コイツはどこから来たんだ？」=「什麼啊，這傢伙是從哪裡來的？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試和平時不一樣的性愛，就主動搭話了。不行嗎？」
「お前って、本当にエロい事ばっか考えてんだな……」=「你啊，真的滿腦子都是色情的事呢……」
「まぁいいぜ、まとめて面倒見てやるよ」=「算了，我就一併照顧你們吧。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「何考えてんだよ、お前……？　一応アタシって彼女だよな？」=「你在想什麼啊……？我好歹也是你的女朋友吧？」
「まぁ……お前がどうしてもって言うなら、付き合ってやるけどよ……」=「哎……如果你堅持的話，我就和你交往吧……」
「また３Pしたいってのかよ……？　お前、だいぶ変態なんだな……」=「又想3P了嗎……？你還真是變態啊……」
「教室の机でエッチか……なんか、微妙に興奮するよな」=「在教室的桌子上做愛啊……感覺有點興奮呢。」
「やっぱこういう遊び方も悪くねぇな……またやろうぜ」=「這種玩法果然也不壞呢……下次再試試吧。」
「なぁ……アタシってまだ処女なんだよな？　お前とエッチしまくってるから、自分じゃわかんなくなってきたぜ」=「吶……我應該還是處女吧？因為一直和你做愛，自己都搞不清楚了。」
「お前のおかげで、エッチが気持ちいいって事……ちゃんとわかったぜ」=「多虧了你，我終於明白做愛有多舒服了。」
「エッチで気持ちかなりいいって感じるのが……結構増えて来た気がするんだよな……これからも、もっと楽しみになってきたぜ」=「感覺做愛非常舒服的時候……好像越來越多了呢……今後也會越來越期待吧。」
「いやぁ、楽しかったぜ……混ぜてくれてありがとな！」=「哎呀，真開心啊……謝謝你讓我加入！」
「お前、アレで良かったのか？　まぁ、絶対出さなきゃダメって事はないんだろうけどな」=「你那樣真的可以嗎？不過，也不是非得射出來才行啦。」
「悪くなかったけど……正直、もうちょっと刺激があっても良かったかもな」=「雖然還不賴……但老實說，再刺激一點或許會更好。」
「エッチ、するのか？　全然問題ないぜ」=「要、要做愛嗎？完全沒問題哦。」
「エッチしたいってのかよ？　……まぁ、別にいいけどな」=「你想做愛嗎？……嗯，是無所謂啦。」
「なんか……かなり疲れちまったぜ……これ、絶対メシが美味くなるぜ……」=「總覺得……相當累人呢……這樣子，吃飯絕對會變得更好吃哦……」
「マッサージ、もう飽きたのか？」=「按摩，已經膩了嗎？」
「いやぁ、白熱したなぁ……なかなか楽しかったぜ！」=「哎呀，真是激烈啊……相當有趣呢！」
「いいぜ……まぁ、お互いこのままって訳には、いかねぇだろ」=「好啊……嗯，我們也不能一直這樣下去吧。」
「ふぅ……３Pってよ、なんか不思議な満足感があるよな」=「呼……3P啊，有種不可思議的滿足感呢。」
「はぁ……頭が溶けちまうくらい、感じまくったぜ」=「哈啊……感覺強烈到腦袋都要融化了。」
「体が、熱くなりすぎて……崩れちまう感じだったぜ」=「身體變得太熱了……感覺都要融化了呢。」
「ん～……お前、なんか下手じゃないか？」=「嗯～……你是不是有點笨拙啊？」
「ようやく卒業できた……しっかし、なんかまだ違和感があるなぁ……別に嫌ではないんだけどよ」=「終於畢業了……不過，總覺得還是有點不對勁啊……雖然並不討厭啦。」
「色んな意味でドキドキだったな……あぁ、楽しかった」=「在各種意義上都心跳加速呢……啊啊，真開心。」
「すっげぇ興奮したぜぇ……こういうのも結構悪くねぇよな」=「超興奮的……這種感覺也不賴呢。」
「やっぱ、お前とのエッチ……すごくいいな……体がまだ火照ってる感じだぜ」=「和你做愛……果然很棒呢……感覺身體還在發燙呢。」
「お前のマッサージ……けっこう好きだな……」=「你的按摩……我還挺喜歡的呢……」
「お前、溜まってたんじゃねぇの？　なんかそういう楽しみ方とかしてるなら、別にいいけどな」=「你是不是積很久了啊？如果是以那種方式享受的話，我是無所謂啦。」
「イクってさ……正直、記憶飛びそうになるんだよな……」=「高潮的時候啊……老實說，我差點就要失去意識了……」
「だぁっ、もうお終いだ！」=「啊，已經結束了！」
「なんつうか、気持ちいいの角度が違うっつうか……エッチってのは奥が深いよなぁ」=「該怎麼說呢，舒服的感覺不太一樣……色色真是深奧啊。」
「……まさか……挿れないまま終わることになるとはな」=「……沒想到……居然沒插進去就結束了。」
「お前と色んなエッチやりまくって来た気がするぜ……全然飽きなくて、逆にヤバいな」=「感覺好像跟你做過各種各樣的色色了呢……完全不會膩，反而很不妙啊。」
「完全に飛んでたな、アタシ……なんか、記憶はねぇけど、気持ち良かったって感覚は残ってんだよなぁ」=「我剛才完全飛起來了呢……雖然沒有記憶，但好像還殘留著舒服的感覺呢。」
「な、何だったんだ？　今の時間……」=「剛、剛才那是怎麼回事？這段時間……」
「色んな意味でドキドキしちまったぜ……まぁ、結果盛り上がったけどな」=「在各種意義上都讓人緊張得心跳加速呢……不過，結果還是高潮了啦。」
「あぁヒヤヒヤしたぜ……でもそのスリルが良かったな」=「啊啊，剛才真是捏了把冷汗呢……不過那種刺激感真棒啊。」
「はぁ……今みたいなやつも、プレイだったら、結構燃えて来るモンだな」=「唉……像剛才那樣的玩法，也讓人熱血沸騰呢。」
「はぁ……思ってた以上に、よかったかも……」=「唉……可能比想象中還要舒服呢……」
「あんなにイきまくっちまうなんて……なんか、まだ頭がふわふわしてるぜ=「居然高潮了那麼多次……感覺腦袋還輕飄飄的呢
「あんなお尻でいっぱいやってるのに処女のまんまなんて……逆にレアなんじゃねぇか、今のアタシ」=「明明用屁股做了那麼多次，卻還是處女……現在的我反而很稀有吧。」
「はぁ、疲れた……アタシとしては、お前とだけできれば充分だ」=「唉，好累啊……對我來說，只要能跟你做就足夠了。」
「なあ……普通にアタシとお前の二人でするんじゃダメなのか？」=「我說……不能就我們兩個正常地做嗎？」
「あぁ最高だったぜ……この後ひとっ風呂浴びるのも気持ちよさそうだよな」=「啊啊，真是太棒了……之後去洗個澡感覺也會很舒服啊」
「こういうの、自然と一体って感じで悪くねぇな」=「這種和自然融為一體的感覺真不錯啊」
「お前だったら、二人相手でも余裕だろって思ってたんだけど……その通りだったな」=「如果是你的話，我覺得就算兩個人一起也能遊刃有餘吧……果然沒錯啊」
「なんか、こういうトコですんのも面白かったぜ」=「總覺得，在這種地方做也很有趣啊」
「あぁ……もう……今までのアタシじゃねぇんだな……へへへ」=「啊啊……真是的……我已經不是以前的我了啊……嘿嘿嘿」
「やべぇ……正直見つからなかったのが、ちょっとがっかりなんて、思っちまってるかも……」=「糟糕……老實說，沒被發現我可能還有點失望呢……」
「う、ウソだろ……お前、何見てんだバカ……早く、向こうむけ！」=「不、不會吧……你在看什麼啊，笨蛋……快點，轉過去啦！」
「こんな面白れぇ事参加させてもらえて、マジで有難かったぜ」=「能參加這麼有趣的事情，真是太感謝了」
「……せっかくなら、イっておきたかったんだよなぁ……」=「……機會難得，真想好好享受一番啊……」
「気持ちよかったぜ……やっぱ、エッチって悪くねぇな」=「真舒服啊……果然，做愛就是好啊」
「もちろんＯＫに決まってるだろ。むしろ、ここまでして誘わない方がどうかしてるからな」=「當然OK啦。不如說，都做到這個地步了還不邀請反而才奇怪呢」
「こういう自習だったら……アタシもまんざらじゃねぇんだけどな」=「如果是這種自習的話……我倒也不是不願意啦」
「アタシのお尻さ……結構使いやすくなって来たんじゃねえかな？　なんかそんな感じするんだよな」=「我的屁股啊……是不是變得更容易用了啊？總有這種感覺呢」
「なんか……ここでエッチすんのも悪くなかったな」=「總覺得……在這裡做愛也不賴啊」
「お前のがかかる度にさ……どんどん体の感度上がってった気がするんだよな……アレってそういう効果あんのか？」=「每次被你弄到高潮……感覺身體的敏感度就越來越高了……那個有那種效果嗎？」
「３Ｐ……結構楽しかったな」=「3P……還挺開心的呢」
「悪ぃな、付き合わせちまった……でもおかげで色々すっきりできたぜ」=「抱歉啊，讓你陪我做這種事……不過多虧了你，我感覺好多了」
「気持ちよくイけたぜ、ありがとな！」=「我舒服地高潮了，謝謝你啊！」
「なんかイった時の感覚が……まだ体に残ってるみたいだぜ」=「感覺高潮時的感覺……好像還殘留在身體裡呢」
「ありがとよ……おかげですげぇ気持ちよくなれたぜ」=「謝啦……多虧了你，我感覺好舒服啊」
「お、お前とのエッチ……すげぇ良すぎる……他の事どうでも良くなりそうで、逆にヤバいぜ」=「和、和你做愛……太舒服了……感覺其他事都無所謂了，這反而很不妙啊」

