「綺麗な花火だわ」=「好美的煙火啊。」
「本当に綺麗だよね」=「真的很美呢。」
「思い出に残ったかしら」=「有留下美好的回憶嗎？」
「うん、今日の事はずっと忘れないと思う」=「嗯，我覺得今天的事會永遠記得。」
「ふふ、死ぬまで私に感謝して覚えておきなさい？」=「呵呵，到死為止都要記得感謝我哦？」
「ありがとう。恋人になってくれて」=「謝謝你願意成為我的戀人。」
「やっぱり、死んでも覚えてなさい」=「果然，就算死了也要記得哦。」
「出来るだけ頑張ってみるよ」=「我會盡量努力的。」
「私も、覚えられるだけ覚えといてあげるわ、花火と」=「我也會盡可能地記住的，包括煙火和—」
「俺の顔？」=「我的臉？」
「自意識過剰よ……夏の暑さじゃないかしら」=「你太自戀了啦……大概是因為夏天太熱了吧。」
「俺は君の顔を覚えているけどね」=「我可是記得你的臉哦。」
「好きにしなさい」=「隨你高興吧。」
「もう好きだけどね」=「我已經很樂意了呢。」
「どこかにガムテープはなかったかしら……」=「哪裡有膠帶啊……」
「口を塞ぐ気！？」=「你想堵住我的嘴嗎！？」
「嫌ならキザなことを言わないことね？」=「不喜歡的話就別說些裝模作樣的話啊？」
「んー……どれにしようかなぁ……」=「嗯……選哪個好呢……」
「えいっ」=「嘿！」
「冷たっ！？」=「好冰！？」
「ふふ、良い反応ね」=「呵呵，反應不錯嘛。」
「なんだ、君か……びっくりしたぁ……」=「什麼嘛，原來是……嚇我一跳……」
「涼しくなったでしょう？」=「變涼快了吧？」
「そうだね、おかげさまでひんやりとはしたよ」=「是啊，多虧了你，感覺涼颼颼的呢。」
「じゃあ飲み物も代わりに選んであげるわ」=「那飲料也由我來幫你選吧。」
「これで主要な屋台は案内出来たわね」=「這樣就帶你逛完主要的攤位了呢。」
「ありがとう、すごく助かったよ」=「謝謝，幫大忙了。」
「お祭りは定期的にやっているから誰か誘ってみるといいんじゃない？」=「祭典會定期舉辦的，你可以試著約別人一起來哦？」
「君とか？」=「比如你？」
「私はその時の気分によるわね」=「我到時候看心情吧。」
「出来るだけ来てもらえるように頑張るよ。またよろしくね」=「我會盡量努力讓你來參加的。下次也請多指教咯。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「プールで一緒に泳がない？」=「要不要一起去游泳池游泳？」
「暑かったしいいわよ」=「反正很熱，沒關係啦。」
水着ではない=不是泳裝
「それじゃあ着替えてくるわね」=「那我去換衣服咯。」
水着=泳裝
「プールはただ浮かんでいるだけでも、楽しいわよね」=「在游泳池裡，就算只是浮在水面上也很開心呢。」
「今日は一日中空でも見上げてようかしら」=「今天一整天都抬頭看著天空好了。」
「それはそれでいいねぇ……」=「那樣也不錯呢……」
「でもそれって私達があまり若者らしくない感じがするわね」=「不過那樣感覺不太像年輕人呢。」
「じゃあ、何かする？」=「那要做什麼嗎？」
「ビーチバレーとかいいんじゃない？」=「打沙灘排球怎麼樣？」
「めちゃくちゃボールを当てられそうだ……」=「感覺球會一直打到我身上……」
「ご明察。よくわかったわね」=「真敏銳。你真清楚呢。」
「それなりの付き合いにはなってきたしね」=「畢竟也認識一段時間了嘛。」
「ボールを避けたりして私を楽しませなさい」=「你要躲球，好好取悅我哦。」
「……やれるだけやってみるよ」=「……我會盡力試試看的。」
「まあ、私は今みたいにゆっくりするのも悪くないかなって思っているけれど」=「不過我覺得像現在這樣悠閒地待著也不壞啦。」
「ん？　なんか言った？」=「嗯？你剛才說什麼？」
「……早くボールを持って来なさい」=「……快點把球拿來啦。」
「わかったよ！」=「知道了啦！」
「……バカなんだから」=「……真是個笨蛋。」
「貴方と見る花火も捨てたものではないわね」=「和你一起看的煙火也不賴呢。」
「また一緒に見てくれる？」=「你還會再陪我一起看嗎？」
「貴方次第じゃないかしら」=「那要看你咯。」
「焼きそばをいただけるかしら？」=「可以給我一份炒麵嗎？」
「ここの代金は俺が払うよ」=「這裡的費用我來付吧。」
「悪いわね」=「真不好意思。」
「よし、それじゃあ食べようか」=「好，那我們開動吧。」
「んっ……外で食べる焼きそばは美味しいわね」=「嗯……在外面吃的炒麵真好吃呢。」
「なんか外で温かいものを食べると美味しくなるらしいよ」=「總覺得在外面吃熱騰騰的食物會變得更美味呢。」
「へぇ。意外と物知りなのね」=「哦～你意外地懂得不少嘛。」
「まあね」=「還好啦。」
「キメ顔をしても歯に青のりがついてるから台無しよ」=「就算你擺出得意的表情，也只是白白讓牙齒上的海苔顯得更突兀而已哦。」
「ほんと！？」=「真的嗎！？」
「ふふっ、面白い顔」=「呵呵，你的表情真有趣呢。」
「あら、貴方も休んでいるのかしら？」=「哎呀，你也在休息嗎？」
「そうだね、暑いとただ普通に過ごしてるだけでも疲れるからさ」=「是啊，天氣這麼熱，就算只是普通地過日子也會感到疲憊呢。」
「汗かくと体力持っていかれるわよね」=「流汗的話會消耗不少體力呢。」
「じゃ、俺はそろそろ行くよ」=「那我差不多該走了。」
「ええ、熱中症には気をつけなさいね」=「嗯，小心別中暑了哦。」
「貴方って、私と話していて嫌ではないの？」=「我說你啊，不會覺得跟我聊天很討厭嗎？」
「……？　そんなの感じた事も無いけど」=「……？我從來沒這麼想過耶。」
「そう……変な事聞いて悪いわね」=「這樣啊……不好意思，問了你這麼奇怪的問題。」
「いや、大丈夫。こっちこそ何か不快にさせたりしてないかな？」=「不，沒關係啦。我才想問你，有沒有什麼不愉快的回憶？」
「たまにあるかもしれないわね」=「或許偶爾會有吧。」
「えっ！？　今のは否定する流れじゃないの！？」=「咦！？剛才不是應該要否定嗎！？」
「ふふ……結構面白いじゃない、貴方」=「呵呵……你還滿有趣的嘛。」
「最近、犬の動画見たりしている？」=「你最近有看狗狗的影片嗎？」
「うん。変わらず犬の動画を見てるし、猫の動画とかも見てるよ」=「嗯。我一樣會看狗狗的影片，也會看貓咪的影片哦。」
「貴方って結構幅広く見てるのね」=「你關注的事情還真廣泛呢。」
「おかげさまですごく癒されてるよ」=「多虧了你，我感覺被治癒了哦。」
「まあ、その気持ちは分からなくもないわ」=「不過，我也不是不能理解你的心情啦。」
「貴方と一緒に花火を見るなんて、人生分からないものだわ」=「居然能和你一起看煙花，人生真是難以預料啊。」
「俺はそういう未来もあると思ってたけどね」=「我倒是覺得那樣的未來也是有可能的呢。」
「貴方の変に前向きな所は他の人からするとプラスなんでしょうね」=「你那莫名積極的地方，對別人來說應該算是優點吧。」
「褒めてもらえてる？」=「你這是在誇我嗎？」
「さあ？　どうかしら」=「誰知道呢？不好說啊。」
「まあ、隣にいるのも嫌だったら言ってね」=「哎，要是你覺得不喜歡我待在旁邊，就直說吧。」
「だったらとっくのとうに帰ってるわ」=「要是那樣的話，我早就回去了。」
「それならよかった」=「那就好。」
「……綺麗な花火ね」=「……好美的煙花啊。」
「特別な花火って感じがして、いいよね」=「感覺是特別的煙花，真不錯呢。」
「花火というのは、いつだって特別でしょう？」=「煙花無論何時都是特別的吧？」
「そうだけど……君と一緒に見てるからさ」=「是這樣沒錯……但那是因為和你一起看啊。」
「そろそろ帰ろうかしら」=「差不多該回去了吧。」
「ごめんって、もうちょっと一緒に居て欲しいかな」=「抱歉啦，我還想再和你多待一會兒呢。」
「しょうがないわね」=「真拿你沒辦法呢。」
「最近、前よりも貴方と話すのが楽しいわ」=「最近和你聊天比以前更開心了呢。」
「それはよかったよ。お眼鏡に適ったってことかな」=「那真是太好了。這也就是說，我得到了你的認可嗎？」
「そうね、これからも私を楽しませる為に頑張りなさい？」=「是啊，今後也要為了讓我開心而好好努力哦？」
「頑張らなくてもバッチリだと思うけど」=「我覺得就算不努力也足夠了啊。」
「調子に乗って努力を怠ったら……私、容赦なく捨てるわよ」=「要是你得意忘形而疏於努力的話……我可是會毫不留情地拋棄你哦。」
「ほ、本気の目だ……」=「你、你的眼神是認真的……」
「だって冗談で言ってないもの」=「因為我可不是在開玩笑啊。」
「いくら話が合うからといっても、胡坐をかいてはダメよ？」=「就算再怎麼談得來，也不能太得意忘形哦？」
「……気を引きしめ直しておきます」=「……我會重新振作起來的。」
「よろしい」=「很好。」
「美味しそうに牛乳を飲むね」=「你喝牛奶的樣子看起來真好喝呢。」
「なに、急に声をかけてきて……褒めても分けてあげないわ」=「幹嘛突然跟我說話……就算誇我，我也不會分給你哦。」
「大丈夫、自分で買うよ」=「沒關係，我自己買。」
「そう。自販機はそこにあるわ」=「是嗎？自動販賣機就在那邊。」
「ビンで並んでるんだ」=「瓶裝的排在一起呢。」
「買っても割れないから安心していいわよ」=「買下來也不會破掉，你可以放心哦。」
「冷えたビンで牛乳とかコーラを飲むと美味しいよね」=「喝冰涼的瓶子裝的牛奶或可樂真好喝呢。」
「その気持ちは分かる気がするわ」=「我好像能理解那種感覺。」
「あと、お風呂上りだと特に美味しいよね」=「還有，剛洗完澡的時候特別好喝呢。」
「水分が失われてるでしょうしね」=「畢竟身體流失了水分嘛。」
「美味しく飲む為に、俺もこれからお風呂に入ろうかな……」=「為了喝得更美味，我接下來也去泡個澡好了……」
「牛乳を飲む為にお風呂に入るの？　意味不明ね、さすが貴方だわ」=「為了喝牛奶去泡澡？真是莫名其妙，真不愧是你呢。」
「あら、貴方が喫茶店に来るなんて珍しい」=「哎呀，你會來咖啡廳還真稀奇呢。」
「最近はそうでもないけどね」=「最近倒也不算稀奇啦。」
「よく来てるのね」=「你經常來呢。」
「ぼちぼちね。君は何かおすすめのメニューとかある？」=「偶爾啦。你有什麼推薦的餐點嗎？」
「ホットサンドとか美味しいわよ。家でも作れなくはないけど、手間ではあるしね」=「熱三明治很好吃哦。雖然在家裡也能做，但有點費工呢。」
「ああ、ホットサンドか、いいね」=「啊啊，熱三明治啊，不錯呢。」
「貴方は？」=「你呢？」
「俺はコーヒーくらいだったから助かるよ」=「我之前只喝咖啡而已，真是幫了大忙呢。」
「わたあめの屋台ね」=「棉花糖攤位啊。」
「ふわふわとしてて、美味しいのよね」=「軟綿綿的，很好吃呢。」
「意外に君も好きなんだね」=「沒想到你也喜歡啊。」
「意外って？　どういうことが言ってみなさい？」=「『沒想到』？你倒是說說看是什麼意思啊？」
「色々なお面が売っているわね」=「有賣各種各樣的面具呢。」
「君には狐のお面とか似合いそうだよね」=「感覺你很適合戴狐狸面具呢。」
「誉め言葉として受け取っておくわ。貴方はたぬきのお面かしら？」=「我就當作是讚美收下了。那你適合戴狸貓面具嗎？」
「たぬきのお面ってみたことないかも」=「我好像沒戴過狸貓面具耶。」
「それもそうね、なんでないのかしら」=「說得也是，為什麼沒有呢？」
「創作とかで使われないからなのかな」=「可能是因為不會用在創作上吧。」
「狐のお面がモチーフとして使いやすいのかもしれないわね」=「狐狸面具或許比較容易作為主題使用呢。」
「すらっとした姿とかね」=「像是苗條的身形之類的。」
「ええ、あとは白い狐が神社と結びついているのかも」=「是啊，還有白色狐狸跟神社的連結或許也是原因之一。」
「なるほどなぁ……」=「原來如此啊……」
「今の貴方も狐に化かされているかもしれないわよ？」=「現在的你可能也被狐狸矇騙了哦？」
「ブランコに乗ろうよ」=「我們去盪鞦韆吧。」
「ふぅん？　まあ、いいけれど」=「哦？嗯，是可以啦。」
「貴方がブランコに座っていると、なんかアンバランスね」=「你坐在鞦韆上，感覺不太平衡呢。」
「それだけ成長できたって事かな」=「這表示我成長了很多吧。」
「もしかするとその逆かもしれないわよ？」=「說不定正好相反哦？」
「赤ちゃんと同等に見られてる！？」=「我被當成小嬰兒了！？」
「ふふ、冗談よ。貴方の身体にはブランコが小さくみえるだけ」=「呵呵，開玩笑的啦。只是你的身體讓鞦韆看起來很小而已。」
「よかったぁ……」=「太好了……」
「まあ、貴方の無邪気さなら、ブランコに乗っててもおかしくはないけどね」=「不過，以你那天真無邪的個性，就算盪鞦韆也不奇怪就是了。」
「誉め言葉……なのかな？」=「這是在稱讚我……嗎？」
「さあ、どうかしら？　貴方がどうなりたいかじゃない？」=「這個嘛，誰知道呢？重點是你想變成什麼樣子吧？」
「そうなると……ブランコが似合わないハードボイルドな男がいいかな」=「這樣的話……我想當個不適合盪鞦韆的冷硬派男子。」
「貴方がハードボイルドとか、だいぶ面白い事を言ってるわね」=「你說自己冷硬派，這話可真有趣呢。」
「え、そうかな」=「咦，是嗎？」
「最も遠い存在じゃないかしら？　結構軟派な所があるし」=「那不是你最遙遠的存在嗎？畢竟你有些地方還滿軟派的。」
「それは否定しきれないかも」=「這我可能無法完全否定。」
「貴方は自分なりに良い所を磨いていけばいいんじゃないかしら」=「你只要磨練自己擅長的部分不就好了嗎？」
「じゃあブランコが似合う男になるよ」=「那我就當個適合盪鞦韆的男人吧。」
「ふふっ、なにそれ」=「呵呵，那是什麼啊？」
「休憩がてら、スイーツを食べてかない？」=「要不要去吃個甜點，順便休息一下？」
「いいわよ」=「好啊。」
「いちごパフェって、心が躍るわよね」=「草莓聖代讓人的心情都雀躍起來了呢。」
「それはまたどうして？」=「那又是為什麼呢？」
「この赤さと白さのコントラストがたまらないのよ」=「這種紅白對比真是讓人慾罷不能啊。」
「色合いでいちごパフェ好きな人初めて見たかも」=「我可能是第一次見到有人因為顏色而喜歡上草莓聖代呢。」
「もちろん味も好きよ」=「當然我也喜歡它的味道哦。」
「どんな味？」=「是什麼樣的味道？」
「しょうがないわね……ほら、口を開けなさい」=「真拿你沒辦法……來，張開嘴巴。」
「あ、あーん」=「啊、啊～」
「はいどうぞ」=「來，張嘴。」
「んっ……！　確かに美味しいね！」=「嗯……！確實很好吃呢！」
「私も餌付けをしているみたいで楽しいわ」=「感覺好像在餵食一樣，我也很開心哦。」
「もう一口」=「再來一口。」
「あまり調子に乗らない方が長生きできるわよ？」=「不要太得意忘形，才能活得久一點哦？」
「じゃあやめておきます……」=「那還是算了吧……」
「ふふ、しゅんとしちゃって……いい顔だわ」=「呵呵，變得這麼消沉……表情真棒呢。」
「イケメンかな？」=「這樣算帥哥嗎？」
「すぐ調子に乗るんだから……」=「你總是動不動就得意忘形……」
「今日の花火、良かったね」=「今天的煙火真棒呢。」
「ええ、そこは認めてあげるわ」=「嗯，這點我承認。」
「俺は話すのも楽しかったけどね」=「我連跟你聊天都覺得很開心呢。」
「あっそ……さて、この後はどうしましょうか」=「是哦……那麼，接下來要做什麼呢？」
エッチに誘う=邀她上床
帰る=回家
「私と貴方って案外話が合うわよね」=「我跟你意外地聊得來呢。」
「だね。性格とか全然違うのに、なんか不思議だよね」=「是啊。明明個性完全不一樣，感覺真不可思議呢。」
「磁石だったら真逆の方がぴったり合わさるわよ」=「如果是磁鐵的話，完全相反才會吸在一起哦。」
「それは確かに……」=「那倒是……」
「私達も、ちょうどそういう関係なんじゃないかしら」=「我們不也正是那樣的關係嗎？」
「君の言う通りかもね」=「或許就像你說的那樣呢。」
「じゃあ、もし俺達の趣味とかが似てきたりしたら、逆に合わなくなるのかな？」=「那麼，如果我們以後興趣變得相似，會不會反而變得合不來呢？」
「その可能性もあるかもしれないわね。でも、今のところ心配する必要はないでしょ」=「也有那種可能性呢。不過，目前應該還不需要擔心吧。」
「どうして？」=「為什麼？」
「だってお互い、自然体なのだから」=「因為我們都保持自然啊。」
「ここで何をしているの？」=「你在這裡做什麼？」
「ああ、ここで待っているといいものが見られるのよ」=「哦，只要在這裡等，就能看到好東西哦。」
「いいもの？　もしかしてこれって……」=「好東西？該不會是……」
「そ。蛍よ」=「對，是螢火蟲哦。」
「綺麗だね」=「真漂亮呢。」
「ここでしか見れない景色だから、結構気に入ってるの」=「因為是隻有這裡才能看到的景色，所以我還挺喜歡的。」
「みんなには内緒にしといた方がいいかな？」=「是不是對大家保密比較好啊？」
「そうね、人が沢山来たら蛍も光りづらいだろうし」=「是啊，要是來太多人，螢火蟲應該也不太會發光吧。」
「確かに、二人だけで見守るのがいいかもしれないね」=「的確，或許只有我們兩個人一起欣賞比較好呢。」
「いつの間にか貴方も加わる前提になってるわね？」=「不知不覺間，就變成你也加入的前提了呢？」
「ダメ、かな？」=「不行嗎？」
「ま、静かにするなら置いといてあげる」=「哎，只要安靜點，我就放你一馬。」
「お風呂上がりで涼んでるんだ」=「剛洗完澡，正在乘涼呢。」
「ええ、綺麗すぎて見とれちゃった？」=「是啊，是不是漂亮得讓你看入迷啦？」
「そうかも」=「可能吧。」
「全く……冗談が通じないんだから」=「真是的……開不起玩笑。」
「実際、お風呂上がりの女の子ってすごく色っぽいよね」=「實際上，剛洗完澡的女孩子確實很性感呢。」
「肌つやがよくなったり、顔が赤っぽくなってるからかしら？」=「是不是因為皮膚變得光滑，臉也紅潤了呢？」
「そういうのもあるかも」=「可能也有這個原因吧。」
「あと、いい匂いがするとか？」=「還有，是不是聞起來很香？」
「認めたら変態って言ったりしない？」=「你要是承認了，我可不會說你變態哦？」
「バレたかしら？」=「被發現了嗎？」
「さすがにね」=「那當然啦。」
「そういうのに引っ掛かった方が可愛げもあるわよ？」=「上當的話會顯得更可愛哦？」
「すぐ近くにこういうプールがあるのっていいね」=「附近就有這樣的泳池，真不錯呢。」
「都会にはなかったの？」=「大城市裡沒有嗎？」
「家の近所にはなかったかな。電車で何駅か移動する必要があったよ」=「我家附近好像沒有呢。需要坐電車移動好幾站。」
「そうやって出かけた先で泳ぐのも楽しそうね」=「像這樣出門游泳也很開心呢。」
「実際楽しかったよ。さて、何して遊ぼうか？」=「確實很開心啊。那麼，要玩些什麼呢？」
「まあ……まずはウォータースライダーでしょう。その名称で呼んでもいいのか分からないサイズだけれど」=「嗯……首先就是滑水道吧。雖然不知道能不能用這個名字來稱呼它。」
「私たちの番ね」=「輪到我們了呢。」
「んっ……なかなか刺激的じゃない」=「嗯……還挺刺激的嘛。」
「案外楽しかったわ」=「意外地有趣呢。」
「全然声を出してなかったから、楽しめてないのかと思ったよ」=「看你一聲不吭的，我還以為你不開心呢。」
「別に声を出さなくても楽しめるわよ」=「就算不出聲也能玩得很開心啊。」
「それもそうか」=「那倒也是。」
「逆に貴方は……いい声を上げていたわね？」=「倒是你……叫得挺動聽的嘛？」
「楽しかったし涼めたわ、また来ましょう」=「玩得開心也涼快下來了，下次再來吧。」
「やあ、本を読みに来たの？」=「嗨，你是來看書的嗎？」
「ええ、涼みに来たのと、本を読みに来たの、どちらでもあるわね」=「嗯，既可以乘涼，也可以來看書，兩者皆是呢。」
「ここは涼しくていいよね」=「這裡涼快真不錯呢。」
「分かるわ」=「我懂。」
「どんな本を読みに来たか聞いてもいい？」=「可以問你是來看什麼書的嗎？」
「伝記とかかしら、色々な歴史があるのよ」=「像是傳記之類的，有各種各樣的歷史哦。」
「へえ、面白いのとかあったら教えてよ」=「哦～要是有有趣的書再告訴我吧。」
「あったらね」=「有的話哦。」
「貴方、私に恋人として全てを捧げなさい？」=「你啊，要把自己的一切都獻給作為戀人的我哦？」
気持ちに応える=回應心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「あんなに可愛がってあげたのに……ふぅん」=「虧我那麼疼愛你……哼嗯。」
「最近新しく本でも読んだかしら？」=「最近有看什麼新書嗎？」
「本じゃないんだけど、犬の動画とか最近よく見てるよ」=「雖然不是書，但我最近常看狗狗的影片哦。」
「前にコーギーの話をしたから？」=「是因為之前聊過柯基犬的事嗎？」
「そうそう、本で読んでから動画見たらすごくよくってさ」=「沒錯沒錯，我在書上看過之後，就看了一下影片，結果超讚的。」
「分かるわ。私も動画で色々な犬を見たりしてるもの」=「我懂哦，我也會在影片上看到各種各樣的狗狗呢。」
「例えば？」=「比方說？」
「最近はハスキーにはまっているわ」=「我最近迷上了哈士奇哦。」
「まだ一緒にいたいな……エッチしない？」=「我還想和你在一起呢……要做嗎？」
「随分と浮かれているみたいね？　でもまあ、構わないわ」=「你好像相當興奮呢？不過嘛，我無所謂哦。」
「ありがとう、嬉しいよ」=「謝謝，我很開心哦。」
「ちゃんと満足させてみなさい？」=「要好好讓我滿足哦？」
「偶然ね、こんな所で何をしているのかしら」=「真巧呢，你在這種地方做什麼呀？」
「散歩かな、歩いてたら君と会った感じ」=「算是散步吧，感覺就是走著走著就遇見了你。」
「なるほどね、私はあっちに用事があるから行くわ」=「原來如此，我還有事要辦，先走咯。」
「またね」=「再見。」
「ええ、また」=「嗯，再見。」
「少し休憩しよう」=「稍微休息一下吧。」
「ええ、そうね」=「嗯，好啊。」
「貴方って、ゆっくりとコーヒーを飲むのね」=「你喝咖啡都喝得很慢呢。」
「何か意外だったかな」=「你覺得很意外嗎？」
「ソフトドリンクを一気に飲むようなイメージがあったわ」=「感覺你好像會一口氣喝光無酒精飲料呢。」
「そういう時もあるね」=「有時候是會那樣沒錯。」
「今は違うの？」=「現在不是嗎？」
「まあ、ゆっくりしようって誘ったしね」=「嗯，畢竟我邀你慢慢喝嘛。」
「なるほど、TPOをわきまえているのね」=「原來如此，你有考慮到TPO呢。」
「君は紅茶？」=「你喝紅茶嗎？」
「ええ、いい香りがするものが好きなのよ」=「嗯，我喜歡香氣好的茶哦。」
「確かに紅茶って、匂いで落ち着くよね」=「的確，紅茶的香氣能讓人平靜下來呢。」
「チルと言ったら、紅茶ね」=「說到放鬆，就會想到紅茶呢。」
「コーヒーも悪くないと思うけどな」=「我覺得咖啡也不差就是了。」
「興奮剤の印象が強いかもしれないわ」=「咖啡可能給人強烈的興奮劑印象吧。」
「紅茶にもカフェインは多く含まれてない？」=「紅茶不也含有不少咖啡因嗎？」
「そうだけど、苦さとかでそうなるのかしら」=「是沒錯，但會不會是因為苦味才讓人有那種感覺呢？」
「もしかするとそうかもね」=「說不定哦。」
「まあ、もう少しゆっくりしましょう」=「嗯，我們再稍微休息一下吧。」
「射的よ」=「是射擊遊戲耶。」
「人に向けて撃ってはいけないから、気を付けなさい」=「不可以對著人射擊，要小心哦。」
「俺はそういう欲求無いから大丈夫だよ」=「我可沒有那種慾望，沒問題的。」
「あら、まるで私にはあるかのような言い方ね？」=「哎呀，說得好像我有那種慾望似的？」
「いい日ね」=「真是個好天氣呢。」
「そうだね、君と話が出来ているし」=「是啊，而且還能和你聊天。」
「そうやってすぐキザなことを言うのは止めておいた方がいいわよ？」=「勸你還是別動不動就講這種肉麻話比較好哦？」
「そんなつもりはないんだけど……」=「我可沒那個意思哦……」
「勘違いする子が出てきて、いつかお仕置きされるかもしれないわよ？」=「要是出現會錯意的女孩，你搞不好哪天就要被教訓一頓嘍？」
「お仕置きされるなら君からが良いかな」=「要教訓的話，還是從你開始好了。」
「わかったわ。とびっきり痛いのを用意してあげる」=「知道了，我會幫你準備特別痛的教訓。」
「ほ、ほどほどにしてほしいかな」=「希、希望你能手下留情。」
「ほどほどだったらお仕置きにならないじゃない」=「手下留情的話，就稱不上教訓了吧？」
「花火を見る時間は、思っているより嫌いじゃないみたいだわ」=「看來，我好像沒有想象中那麼討厭看煙火呢。」
「それはよかったよ。また見に来たいね」=「那真是太好了，我還想再來呢。」
「その時、私が隣にいるとは限らないけどね？」=「不過，到時候我未必會在你身邊哦？」
「俺としては毎回一緒にいて欲しいかな」=「我倒是希望每次你都能陪我一起來呢。」
「気分次第ね、私が行きたくなるように精進なさい」=「那要看我的心情，你要努力讓我想來才行。」
「男を磨いて、また一緒にお祭りを回れるように頑張るよ」=「我會努力磨練自己，好讓我們下次還能一起逛祭典。」
「へえ？　例えばどんな事をするのかしら？」=「哦？比方說要做什麼呢？」
「花火職人に弟子入りするとか」=「比方說拜煙火師傅為師之類的。」
「はぁ……」=「唉……」
「めっちゃ呆れられた……」=「你這反應也太誇張了吧……」
「当たり前でしょう。むしろ何で呆れられないと思ったのよ」=「那當然啊，我反而想問你為什麼覺得不會被我傻眼呢？」
「少し川で涼んでいこうよ」=「我們去河邊乘涼一下吧。」
「ええ、いいわよ」=「嗯，好啊。」
「ふぅ、足を川につけて休むのって、本当にいいわよね」=「呼，把腳泡在河水裡休息，真的很舒服呢。」
「こんなの都会では出来ないし、こっちでの特権って感じだよ」=「這種事在都市裡可做不了，感覺是這裡的特權呢。」
「あっちの川じゃ出来ないのね」=「那邊的河川可不行呢。」
「汚れているからね」=「因為那邊的河水很髒嘛。」
「都会の人はどうやって涼んでいるのかしら」=「城裡的人都是怎麼避暑的呢？」
「コンビニに行ったりとか、スーパーに行ったりとかかな？」=「去便利商店或超市之類的吧？」
「どっちも買い物の店じゃない」=「那都是買東西的地方耶。」
「まあ、今の身分で入れる所って限られてるしね」=「哎，以我們現在的身份，能進去的地方也很有限嘛。」
「それもそうね」=「那倒也是。」
「今はこうして川で一緒に涼める相手もいて、いい気分だよ」=「現在能像這樣在河邊一起避暑，感覺真不錯呢。」
「このまま川に突き落としてあげましょうか？」=「要不要我直接把你推進河裡啊？」
「絶対に押さないでね？　フリじゃないからね！？」=「絕對不要推我哦？我不是在開玩笑哦！？」
「ええ……分かっているわ」=「嗯……我知道啦。」
「間がすごく怖いんだけど！？」=「你這樣好恐怖哦！？」
「ふふ、貴方をからかうのも楽しいわね」=「呵呵，捉弄你真好玩呢。」
「こっちは手玉に取られた気分だよ」=「我倒是覺得自己被你玩弄於股掌之間呢。」
「まさしくそのままの通りじゃないかしら」=「不就是這麼回事嗎？」
「貴方って、私には及ばないけど、結構勉強を頑張っているみたいね」=「雖然你比不上我，但你好像很努力唸書呢。」
「頑張れる所も取柄だからね」=「畢竟努力是值得驕傲的嘛。」
「自分で誇ってる内はあまり取柄と言えないんじゃないかしら」=「自己誇獎自己，好像不太能算是優點呢。」
「えっ、どうしよ」=「咦，怎麼辦？」
「ま、自分なりのペースで続けなさい」=「哎，你就按照自己的步調繼續努力吧。」
「あら、カフェでお茶かしら？」=「哎呀，要去咖啡廳喝杯茶嗎？」
「それ以外にカフェに来る用事ってないんじゃないかな」=「除了喝茶之外，也沒其他理由來咖啡廳了吧。」
「カフェって落ち着くからさ、よく来るんだよね」=「咖啡廳很讓人放鬆，所以我經常來呢。」
「分かる気がするわ。私も落ち着く為に来ているしね」=「我好像能理解呢。我也是為了放鬆才來的。」
「流れてるＢＧＭとか、空気感とか、いいよね……」=「背景音樂和氣氛都很棒呢……」
「そうね……私たちも静かに過ごしましょうか」=「是啊……我們也靜靜地度過吧。」
「貴方って、恋人になってもあまり変わったりしないわね」=「你就算成了戀人，也沒什麼改變呢。」
「君もそうじゃない？」=「你不也是嗎？」
「言われてみれば確かにそうね」=「聽你這麼一說，確實如此呢。」
「態度が変わらないまま居心地がいいのが恋人なんじゃないかな」=「戀人就是態度不變也覺得自在的關係吧。」
「そうかもしれないけど、貴方に言われるとなんだか軽く叩きたくなってきたわ」=「或許是這樣沒錯，但聽你這麼說，我突然有點想輕輕打你一下呢。」
「なんで！？」=「為什麼！？」
「クサいセリフを言うからよ」=「因為你說了很做作的臺詞啊。」
「これとこれ、あとこれも頂けるかしら」=「這個和這個，還有這個可以給我嗎？」
「料金はこれで」=「費用是這個。」
「あら、奇遇ね」=「哎呀，真巧呢。」
「俺も何か食べたりしようかなって思ってたんだよ」=「我也正想吃點什麼。」
「流れで貢いでくれるのはポイント高いわよ」=「順勢就讓我請客，分數很高哦。」
「ポイントを稼げて嬉しいよ」=「能賺到分數，我很開心哦。」
「せっかくだし、一緒にスイーツでも食べてあげましょうか？」=「難得有機會，要一起吃個甜點嗎？」
「甘い時間になりそうだね」=「感覺會是一段甜蜜的時光呢。」
「最近、何か本でも読んだかしら？」=「最近你有讀什麼書嗎？」
「俺は、都会から田舎に転校した男の子が色んな人と出会っていく話を読んだかな」=「我讀了一本從都市轉學到鄉下的男生，遇見各種人的故事。」
「まるで貴方みたいね」=「簡直就像你一樣呢。」
「俺もそうかもなぁって思った。君は？」=「我也覺得或許就是這樣。你呢？」
「私は、犬を飼っているブログ的な内容かしら」=「我讀的像是養狗的部落格內容吧。」
「それもいいね、犬の種類は？」=「那也不錯呢，狗的品種是？」
「コーギーね」=「柯基犬。」
「いいよね、後ろ姿が食パンみたいで」=「真不錯呢，背影就像吐司一樣。」
「貴方は思ったよりも勉強が出来るみたいね」=「你的成績好像比想象中還要好呢。」
「まあ可もなく不可もなくって感じだけどね」=「嗯，感覺普普通通吧。」
「出来ないよりはいいんじゃないかしら」=「總比做不好要好吧？」
「君は結構成績良いみたいだね」=「你的成績好像不錯呢。」
「私は大体の事が上手く出来るのよ」=「大部分的事情我都能做得不錯哦。」
「才能っていうのかな」=「這大概就是所謂的才能吧。」
「そうかもね。多少の努力もしてなくはないけど」=「或許吧。雖然也不是完全沒付出努力就是了。」
「そっか。頑張り屋でもあるんだ」=「這樣啊，原來你也很努力呢。」
「さて、どうかしら。まあ、貴方は私以上に頑張った方が良いかもね？」=「這個嘛，誰知道呢？不過，你或許比我更努力一點比較好哦？」
「アイス食べてかない？」=「要不要吃冰？」
「いいわね、賛成よ」=「好啊，贊成。」
「ふぅ、美味しかったわ」=「呼，真好吃。」
「夏に食べるアイスって一瞬で消えるよね」=「夏天吃冰總是瞬間就融化了呢。」
「こんなに暑いのだから当たり前でしょう」=「天氣這麼熱，這也是理所當然的吧。」
「ゆっくり長く楽しみたいものだけど」=「真希望能慢慢享受久一點。」
「悠長にしていたら溶けてしまうわよ」=「要是太悠哉，很快就會融化了哦。」
「溶けないアイスとかあればいいのにね」=「要是有不會融化的冰就好了。」
「もしあったらとんでもなく硬そうね」=「如果有，感覺會硬得不得了吧。」
「盲点だったかも」=「這或許是個盲點呢。」
「暑さで頭がやられているんじゃない？　もう一個買って頭を冷やしたら？」=「你該不會是熱到腦袋不正常了吧？要不要再買一個冰，讓腦袋冷靜一下？」
「そうしようかな……でもこれ以上食べたらお腹を壊しそう」=「就這麼辦吧……不過再吃下去的話，感覺會吃壞肚子。」
「頭が大変なことになるか、お腹が大変なことになるかの二択ね」=「不是腦袋出問題，就是肚子出問題，只能二選一了呢。」
「嫌な二択だ……」=「真是討厭的二選一啊……」
「じゃあ、私がアドバイスをしてあげる。二人で分けられるアイスを買いなさい」=「那麼，我就給你一個建議吧。去買可以兩個人分著吃的冰。」
「一つのアイスを食べるよりは、お腹を壊す確率は低いはずよ」=「比起吃一個冰淇淋，吃棉花糖應該比較不容易吃壞肚子哦。」
「それって、君が食べたいだけじゃ……」=「那只是你自己想吃吧……」
「何か言った？」=「你剛才說什麼？」
「私、ちょうどわたあめを食べたい気分なのよね」=「我剛好想吃棉花糖呢。」
「ぜひともご馳走させてください」=「請務必讓我請你吃。」
「よきに計らっていいわよ」=「你儘管請沒關係哦。」
「ははーっ」=「遵命—！」
「わたあめ、美味しいわね」=「棉花糖真好吃呢。」
「昔は白い雲みたいで滅茶苦茶ワクワクしたなぁ」=「以前看到像白雲一樣的棉花糖，我可是興奮得不得了呢。」
「今はしないのかしら？」=「現在不會了嗎？」
「今もちょっとはするかも」=「現在可能還是有一點吧。」
「貴方って子供みたいな所があるわよね」=「你有時候還真像個小孩子呢。」
「だからあんまり言いたくなかったんだよね」=「所以我才不太想說嘛。」
「背伸びしたいお年頃かしら？」=「難道你是那種愛裝成熟的小孩嗎？」
「俺も、君と付き合いたいと思ってたんだ」=「我也一直很想和你交往啊。」
「そ。分かり切ってた事だけどね」=「是嗎？這我早就知道了啦。」
「もしかしてバレバレだった？」=「難道我表現得那麼明顯嗎？」
「そりゃ、どう扱ってもあんなに話しかけてくるなら、そうでしょう？」=「當然啊，畢竟不管我怎麼捉弄你，你都會主動找我說話嘛，那不就是這麼回事嗎？」
「そうかも……」=「或許吧……」
「じゃあ、これからは私のパートナーだから。あまり恥ずかしい真似はしないでね」=「那麼，從今以後你就是我的搭檔了，可別做出什麼丟臉的事哦。」
「気を付けるよ」=「我會注意的。」
「まあ……貴方って変な所があるから、期待はほどほどにしといてあげる」=「不過嘛……你這個人有些地方很奇怪，所以我對你的期待也不會太高啦。」
「すごく嬉しいよ！　これからよろしくね！」=「我超開心的！今後請多指教啦！」
「喜びすぎよ……全く、調子が狂うじゃない」=「你也太高興了吧……真是的，都快被你搞糊塗了。」
「あら、プールに来るなら私を誘ってくれればよかったのに」=「哎呀，既然要來游泳池，怎麼不約我一起來呢？」
「ごめんごめん、涼むだけだったから誘うのも悪いかなって」=「抱歉抱歉，我只是來乘涼的，所以覺得不好意思邀你。」
「本当かしら？　私以外の子の水着を見に来たとかじゃないでしょうね？」=「真的嗎？你該不會是來看我以外的女生穿泳裝吧？」
「それはないから！　信じてよ！　……君は何しに来てたの？」=「才不是呢！相信我啦！……你是來做什麼的？」
「私も涼みに来てたのよ。今日は一段と暑かったしね」=「我也來乘涼啊。今天特別熱呢。」
「確かにね、今年の夏はどこまで暑くなるんだろうね」=「確實，今年夏天到底會熱到什麼程度呢？」
「お互い熱中症には気をつけましょうね」=「彼此都要小心中暑哦。」
「花火を買ってるんだけど、やってかない？」=「我買了煙火，要不要來放？」
「いいわね、楽しそうだわ」=「好啊，感覺很有趣呢。」
「綺麗だね、ねずみ花火」=「鼠炮好漂亮哦。」
「ええ、小さい生き物が最後の抵抗をしているみたいで素敵だわ」=「是啊，好像渺小生物在做最後的抵抗，真棒呢。」
「独特の観点だ……」=「好獨特的觀點……」
「どんな事も自分なりの楽しみ方を見つけた方が幸せになれるわよ」=「無論什麼事，找到自己的享受方式才能變得幸福哦。」
「そうかも。まあ、今は君と一緒に花火が出来てるから十分幸せだけどね」=「或許是吧。不過，現在能和你一起放煙火，我就已經夠幸福了。」
「貴方に向かってねずみ花火を投げたい気分だわ」=「我好想朝你扔鼠炮哦。」
「そういうのは危ないからやめようね！」=「那樣很危險，別鬧啦！」
「ええ、流石にしないわよ。さすがにね？」=「嗯，再怎麼說也不會那樣做啦。真的哦？」
「なんか怖いなぁ……」=「感覺好可怕哦……」
「貴方の怯える表情だけでご飯が食べれるから、それで満足よ」=「光是看你害怕的表情就能讓我吃下三碗飯，這樣我就滿足了。」
「ならよかった……のかな？」=「那就好……嗎？」
「ほら、それより花火に集中しなさい」=「好啦，別說這些了，專心放煙火吧。」
「わかったよ。まだまだ花火はあるから安心してね」=「知道了啦。還有很多煙火，放心吧。」
「それはとても楽しみね」=「那可真是令人期待呢。」
「ねずみ花火が尽きていく様が？」=「你是說鼠尾草逐漸燃盡的樣子嗎？」
「貴方と一緒にする花火がって言ったらどうする？」=「如果我說是跟你一起放煙火的話，你會怎麼辦？」
「心打たれたかも」=「或許會怦然心動吧。」
「ふふ、目論見通りね」=「呵呵，正如我所料呢。」
「貴方、最近よく見るわね」=「你最近經常出現呢。」
「よく話しかけているからね」=「因為我經常找你搭話嘛。」
「ちょっと頭が高いんじゃない？」=「你的頭是不是有點太高了啊？」
「え、下げた方がいい？」=「咦，我應該低下頭嗎？」
「もっと下げてみて」=「再低一點看看。」
「こう？」=「這樣嗎？」
「いいわね、貴方。悪くないわ」=「不錯哦，你這個人還不賴嘛。」
「今日も蛍を見に来ているんだ」=「我今天也是來看螢火蟲的。」
「まあね、貴方もでしょう？」=「是啊，你也是吧？」
「そうだね。蛍を見たかったし、君に会えると思ったから」=「是啊，因為我想看螢火蟲，也覺得能見到你。」
「クサいセリフを言ってたら蛍が逃げるんじゃないかしら」=「要是說些肉麻的臺詞，螢火蟲會不會逃走啊？」
「大丈夫みたいだよ、ほら」=「好像沒問題哦，你看。」
「そうね、貴方のキザな所にも慣れたみたいよ」=「是啊，看來他已經習慣你裝模作樣的地方了呢。」
「それはよかったよ」=「那真是太好了。」
「綺麗ね……」=「好美哦……」
「ええ、来てよかったわ」=「是啊，幸好有來這一趟呢。」
「ふぅん、いい度胸ね。私と約束していて他の女を連れてくるなんて」=「哼，你膽子不小嘛。明明跟我有約，卻還帶其他女人來。」
「ごめん！　忘れてたわけじゃないんだけど」=「抱歉！我並不是忘了跟你有約啦。」
「……貴方に期待をかけた私がバカだったみたいね？」=「……看來對你抱有期待的我真是個笨蛋呢？」
「申し訳ない……」=「真的很抱歉……」
「謝らなくていいわ、許す気ないから……それじゃ」=「不用道歉啦，反正我也不打算原諒你……那我先走了。」
「いつか、夜の教室で何かしても面白いかもしれないわね」=「總有一天，在夜晚的教室裡做點什麼或許會很有趣呢。」
「何かって？」=「什麼是指？」
「肝試しとかよ」=「像是試膽之類的。」
「あー、確かに夜の学園ってそういう雰囲気出るよね」=「啊～晚上的學園確實會營造出那種氛圍呢。」
「私は驚かす側に回るとするわ」=「我要當嚇人的那一方。」
「俺も出来ればそっちに行きたいかな」=「可以的話，我也想當那邊呢。」
「何を言ってるの？　驚いてくれる子がいなくなるじゃない」=「你在說什麼啊？這樣不就沒有人會嚇到了嗎？」
「一人で肝試しを回るのも寂しいんだけど……」=「一個人去試膽也滿寂寞的說……」
「それなら集客を頑張ってもらうしかないわね」=「既然如此，就只能請你努力招攬客人了呢。」
「出来るだけ集めて、俺も驚かす側を頑張るよ」=「我會盡量多招攬一些人，然後努力嚇人啦。」
「貴方だったら、どういうのが合うかしら……ミイラ男とか？」=「如果是你的話，哪種角色比較適合呢……木乃伊男之類的？」
「俺の個性がほぼなくなるんじゃない？」=「那樣我的個性不就幾乎沒了嗎？」
「じゃあ透明人間やってみる？」=「那你要不要噹噹看透明人？」
「消えたりできないんだけど！？」=「我沒辦法消失耶！？」
「ふふっ、冗談よ。何かやりたい役はあるのかしら？」=「呵呵，開玩笑的啦。你有什麼想扮演的角色嗎？」
「うーん……ぬりかべ、とか？」=「嗯～……像是塗壁，之類的？」
「壁は面白いわね、叩いたりしても簡単には倒れなさそうだし」=「牆壁很有趣呢，感覺就算敲打它也不會輕易倒下。」
「叩かないでよ……」=「不要敲打我啦……」
「その時の気分次第ね」=「看我當下的心情嘍。」
「あれ、川辺で休憩中？」=「咦，你在河邊休息嗎？」
「そんなところよ」=「差不多啦。」
「ふと気になったんだけど……君って小さい頃川遊びとかしてたの？」=「我突然有點好奇……你小時候有在河邊玩過嗎？」
「してたと思う？」=「你覺得有嗎？」
「うーん、あんまりイメージに合わないかな」=「嗯～感覺不太符合你的形象呢。」
「涼んだりはしていたけど、泳いだりはしなかったわね」=「我是有去河邊乘涼過，但沒有游泳呢。」
「それはイメージ通りだ」=「那就符合你的形象了。」
「ま、誰しもが川で遊ぶわけではないのよ」=「哎，也不是每個人都喜歡在河邊玩啦。」
「貴方は、どの家事が面倒だと思う？」=「你覺得哪樣家事最麻煩？」
「うーん……ぱっと思いついたのは、洗濯物を干したり、回収するのかな」=「嗯……一時之間想到的是晾衣服和收衣服吧。」
「まあ、分からなくもないわね。でも布団を叩くのは楽しいと思わない？」=「哎，也不是不能理解啦。不過你不覺得拍打棉被很有趣嗎？」
「え、そうかな、腕とか疲れるなって思っちゃうんだけど」=「咦，會嗎？我只覺得手臂會很酸耶。」
「いい音が鳴るのよ。それに、干した後の布団で寝るのって心地いいのよ」=「會發出很清脆的聲音哦。而且睡在曬過的棉被上很舒服呢。」
「それは確かに」=「那倒是真的。」
「他に叩いたり出来ればいいのだけれど」=「要是其他東西也能拍打就好了。」
「……俺は叩かないでね？」=「……拜託不要拍我哦？」
「どうかしら、このブランドのチョーカー、結構いいと思わない？」=「誰知道呢，你不覺得這個品牌的項圈挺不錯的嗎？」
「これって動物用のやつ？」=「這是動物用的項圈嗎？」
「ふふ……ご想像にお任せするわ」=「呵呵……這就任君想象了。」
「深堀りはしないでおくよ」=「我就不深究了。」
「賢明ね」=「明智的選擇。」
「着けたらちくちくとかしないのかな」=「戴上去會不會刺刺的啊？」
「レザーだし、着け心地は悪くないと思うわ」=「畢竟是皮製的，我想戴起來應該不會不舒服。」
「それなら安心だ」=「那我就放心了。」
「興味があるなら、貴方にぴったり合うものを探してあげるけど？」=「要是有興趣的話，我可以幫你找找適合你的款式哦？」
「……考えておくよ」=「……我考慮一下。」
「あら、貧しすぎて小銭を探しているのかしら？」=「哎呀，你窮到連零錢都要找嗎？」
「いやぁ……小銭を落としちゃったんだよね……今の全財産だからさ」=「不是啦……是我把零錢弄丟了……這已經是我的全部財產了。」
「鈍臭いわね。何を飲もうとしてたの？」=「真遲鈍呢。你剛才說你想喝什麼？」
「スポドリ……って、買ってもらうのは悪いからいいよ」=「運動飲料……呃，讓你請客有點不好意思，還是算了。」
「脱水症状で倒れられても困るから、ここは出してあげるわ」=「要是你脫水昏倒就麻煩了，所以我就幫你吧。」
「ありがとう、今度お返しするね」=「謝謝，下次我會回禮的。」
「百倍くらいでいいわよ」=「一百倍左右就可以哦。」
「あら、時間通りね。残念だわ」=「哎呀，真準時呢。好可惜哦。」
「もしかして遅れてきてたら……」=「要是我遲到了的話……」
「ええ、もちろんタダじゃ済まなかったわよ」=「嗯，當然不會輕易放過你哦。」
「危ない所だった……」=「真是好險……」
「さて、それじゃあ回りましょうか？」=「好了，那我們開始繞吧？」
「またボランティアしてるんだ」=「你又在當志工啊。」
「汚れとか気になるタイプなのよね、あとゴミを潰したりするのは気持ちがいいものよ」=「我就是會在意髒汙的那種人呢，而且把垃圾壓扁的感覺很爽快哦。」
「今日も手伝っていいかな？」=「今天也可以幫忙嗎？」
「ええ、積極的に参加するといいわ」=「嗯，你可以積極地參加哦。」
「じゃあまた俺がゴミを拾っていくね」=「那我再幫你撿垃圾哦。」
「任せるわね」=「交給你了。」
「しかし、いつまで経ってもゴミって消えないものだね」=「不過，垃圾這種東西不管過多久都不會消失呢。」
「捨てるような人間がまだいるみたいね……私直々にお仕置きしてあげようかしら」=「看來還是有人會亂丟呢……乾脆由我親自去懲罰他們好了。」
「それが良いかもしれないね」=「那樣或許不錯呢。」
「まずは見つける所からだけど、その時は手伝ってくれる？」=「首先得找到他們，到時候你能幫忙嗎？」
「もちろん」=「當然。」
「いい返事ね。頼りにさせてもらうわ」=「回答得很好呢。那就拜託你咯。」
「あれ、何してるの？」=「咦，你在做什麼？」
「清掃のボランティアよ。ほら、貴方も手伝うといいわ」=「是清掃的志工哦。來，你也來幫忙吧。」
「そうだね、手伝わせてもらおうかな」=「說得也是，那就讓我幫忙吧。」
「いい心がけだわ。辺り一帯をすごく綺麗にしてしまいましょう」=「真是有心呢。讓我們把這一帶弄得乾乾淨淨吧。」
「俺は何をすればいいかな？」=「我該做什麼才好呢？」
「じゃあ貴方がゴミを拾いなさい？」=「那你就去撿垃圾吧？」
「わかったよ」=「我知道了啦。」
「拾った後のゴミは私が分別してあげる」=「撿完之後的垃圾，我再幫你分類。」
「役割分担だね」=「分工合作呢。」
「またボランティアは募集すると思うから、参加しなさい」=「我想之後應該還會再募集志工，你要參加哦。」
「わかったよ、その時はよろしくね」=「知道了啦，到時候再麻煩你咯。」
「私がいるとは限らないけど、いたらよろしくされてあげるわ」=「雖然我不一定在，但如果我在的話就請你多多指教咯。」
「恋人らしい話ってどんな話かしら」=「像情侶會聊的話題，是什麼樣的話題啊？」
「どうしたの急に」=「怎麼突然問這個？」
「たまにはご褒美をあげないといけないでしょう？」=「偶爾得給你一點獎勵才行吧？」
「それは嬉しいね。じゃあ、デレてみたりしてもらうことは……」=「那還真令人開心呢。那麼，像是嬌羞一下之類的……」
「無いわね」=「不可能呢。」
「即答！？」=「秒答！？」
「それは私らしさではないでしょ？」=「那不符合我的個性吧？」
「あら、本当に来たのね？」=「哎呀，真的來了呢？」
「うん。君に教えてもらったからね」=「嗯，因為是你告訴我的嘛。」
「そう……今はとても気分がいいから、特別に私が案内してあげるわ」=「是嗎……我現在心情非常好，就特別為你帶路吧。」
「いいの！？　ぜひとも頼むよ！」=「可以嗎！？那就萬事拜託了！」
「それじゃあ行きましょう」=「那我們走吧。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「散歩中？」=「散步中？」
「ええ、そうよ。貴方も？」=「嗯，是啊。你也是嗎？」
「そうだね、誰かいないかなーって思いながら歩いてた」=「是啊，我邊走邊想著不知道會不會遇到人。」
「そしたら私がいたわけね」=「然後就遇到我了呢。」
「ん？　なんか聞こえない？」=「嗯？你有沒有聽到什麼聲音？」
「ああ、風鈴の音ね」=「啊，是風鈴的聲音呢。」
「夏って感じがするね」=「很有夏天的感覺呢。」
「そうねぇ……」=「是啊……」
「ここは金魚すくいね」=「這裡是撈金魚呢。」
「私くらいになると金魚の方から救われにくるわ」=「到了我這種境界，反而是金魚會來救我呢。」
「なんかすくうのニュアンスが違くない？」=「總覺得『撈』的語感好像不太對？」
「あら、気のせいじゃないかしら」=「哎呀，是你多心了吧？」
「焼きそばの屋台よ」=「是賣炒麵的攤販哦。」
「鉄板の上でじゅーじゅーと焼くなんて、すごく気持ちよさそうね？」=「在鐵板上滋滋作響地煎著，感覺好像很舒服呢？」
「料理が……だよね？」=「是料理……對吧？」
「もちろんそうに決まっているじゃない」=「那當然咯。」
「なんでもいいから銃で撃ちたいわ」=「怎樣都好啦，我好想開槍射擊哦。」
「……射的がやりたいの？」=「……你是想玩打靶嗎？」
「察しがいいわね」=「你真敏銳呢。」
「じゃあ、俺は見学させてもらおうかな」=「那我就在一旁參觀吧。」
「私の銃さばきから目を離したらダメよ？」=「可不能把目光從我的槍法上移開哦？」
「おお、次から次へと的が落ちていく……！」=「哦哦，靶子一個接一個地掉落了……！」
「ざっとこんなものかしら」=「大概就是這樣吧。」
「君の前ではどんな景品も瞬殺だね」=「在你面前，無論是什麼獎品都會被秒殺呢。」
「東洋のスナイパーと言ったら私の事よ」=「說到東洋的狙擊手，指的就是我哦。」
「知らなかったよ」=「我都不知道呢。」
「貴方にも、少しくらい景品を分けてあげるわ」=「我也會稍微分一點獎品給你哦。」
（今の俺の気持ちを彼女に伝えよう）=（把我現在的心情告訴她吧。）
「綺麗な花火ね」=「好漂亮的煙火呢。」
「うん、俺もそう思うよ」=「嗯，我也這麼覺得哦。」
「あら、心ここにあらずって感じね」=「哎呀，感覺你心不在焉呢。」
「俺さ……君の事が好きなんだ」=「我啊……喜歡你。」
「変な子ね」=「真是個奇怪的孩子呢。」
「変でもいい。君にこの気持ちが届くなら」=「就算奇怪也沒關係，只要能將這份心情傳達給你。」
「本気なのね」=「你是認真的呢。」
「うん、君を俺だけの彼女にしたい」=「嗯，我想讓你成為只屬於我的女朋友。」
「……構わないわ」=「……無所謂哦。」
「本当に！？」=「真的嗎！？」
「ただし、貴方はこれから私に逆らえないけど、いいわよね？」=「只不過，你今後不能違抗我，可以吧？」
「望むところだよ」=「正合我意哦。」
「へえ、良い顔をするじゃない」=「哦，表情不錯嘛。」
「決める時は決める男なんだ」=「該做的時候就會做的男人。」
「ふふ、面白い子は嫌いじゃないわ」=「呵呵，我不討厭有趣的孩子。」
「これから改めて、よろしく」=「今後也請多指教。」
「そうね、彼氏彼女として、沢山責めてあげる」=「是啊，作為男女朋友，我會好好地欺負你的。」
「あ、あんまり痛くない程度でね……？」=「不、不要弄得太痛哦……？」
「任せて頂戴」=「交給我吧。」
「お面を売っている所よ」=「有賣面具的地方哦。」
「貴方の顔が隠れるのは楽しみが減るから、頭の上に飾るだけにしといたらいいんじゃないかしら」=「要是遮住你的臉，樂趣就會減少，所以戴在頭上就好了。」
「そうするよ」=「我會的。」
「聞き分けのいい子は嫌いじゃないわ」=「我不討厭聽話的孩子。」
「この熱さのまま、エッチな事がしたいな」=「我想在這麼熱的時候做色色的事。」
「直球で迫ってくる子は嫌いじゃないわ」=「我不討厭直截了當的孩子。」
「じゃあ……いい、かな」=「那……可以嗎？」
「多少は察したらどうかしら」=「你多少也該察覺到了吧？」
「あら、奇遇ね？」=「哎呀，真巧呢？」
「やあ、夜に出歩くってちょっとドキドキするよね」=「嗨，晚上在外面走動，有點緊張呢。」
「アホな事を考えているくらいなら、さっさと帰ったら？」=「與其想些蠢事，不如快點回家吧？」
「手厳しい……でもうそうしようかな。またね」=「真嚴格……不過就這麼辦吧，再見。」
「ええ、さよなら」=「嗯，再見。」
「貴方のセンスって、意外に悪くないわね」=「你的品味意外地不錯呢。」
「そうかな、ありがと」=「是嗎？謝謝。」
「お礼を言うのはまだ早いんじゃないかしら？」=「現在道謝還太早了吧？」
「それってどういう意味！？」=「那是什麼意思！？」
「ふ……いずれわかるんじゃない」=「呵……你遲早會明白的。」
特殊=特殊
通常=通常
「遅くなる前に帰ろうか」=「在太晚之前回去吧。」
「そうね。帰りもエスコートして頂戴」=「是啊，回去的時候也請你護送我。」
玣=玣
莣=莣
鎣=鎣
「あら奇遇ね、こんな所にいるなんて」=「哎呀，真巧呢，居然會在這裡遇到你」
「少し休んでいたんだよね」=「我稍微休息了一下呢」
「そろそろ家に帰ったらどうかしら？」=「差不多該回家了吧？」
「だね。もうちょっとしたら帰ろうかな」=「是啊，再待一會兒我就回去吧」
「暗いから気をつけておきなさい」=「天色已經暗了，路上小心哦」
「こんな時間まで散歩しているのかしら」=「都這麼晚了，你還在散步嗎？」
「そうだね、まあほどほどにして帰ろうかなって感じ」=「是啊，差不多該回去了，得適可而止呢」
「ええ、早めに帰った方がいいわ」=「嗯，早點回去比較好哦」
「そうだね、暗いし君も気を付けてね」=「是啊，天色已經暗了，你也小心哦」
「珍しく気の利いたことを言えたじゃない」=「難得說了句貼心的話呢」
「良い時間だったわ」=「真是美好的時光呢」
「また楽しませなさい？」=「下次再讓我開心一下吧？」
「とてつもなく爛れてるわね……」=「真是糜爛得不得了呢……」
「ま、私も興味はあるけど」=「不過，我也有點興趣呢」
「五人でするのも面白かったわ」=「五個人一起做也很有趣呢」
「貴方って、他に呼ばれたい呼び名はある？」=「你有沒有其他想被我叫的稱呼？」
「どうしたの？　何か気持ちの変化でもあった？」=「怎麼了？有什麼心境上的變化嗎？」
「別の呼び名も良いかなって思ったのよ」=「我覺得別的稱呼也不錯呢」
「それじゃあ……[Pあだ名]とか？」=「那麼……[Pあだ名]之類的？」
「分かったわ……[Pあだ名]」=「我知道了……[Pあだ名]」
「おおいいね……君はなんて呼んで欲しいの？」=「哦哦，不錯呢……你希望我怎麼叫你？」
「貴方が考えなさい」=「你來想吧」
「わかった。じゃあ……[Hあだ名]とか」=「我知道了。那麼……[Hあだ名]之類的」
「ふぅん……まあ、貴方にしては悪くないセンスね」=「哼嗯……嘛，以你來說品味還不錯呢」
「褒めてもらえて良かったよ。それで……これからは常にこう呼び合うの？」=「能得到你的誇獎真是太好了。那麼……以後我們都要這樣互相稱呼嗎？」
「そんなわけないでしょ。ただの気まぐれよ。だから、これからも気が向いたら呼びかけるわ」=「怎麼可能啊。只是一時興起啦。所以，以後我心血來潮的話還會再叫你的。」
「そういうことなら分かったよ」=「如果是這樣，那我知道了。」
「あら、貴方も本を読みに来たの？」=「哎呀，你也是來看書的嗎？」
「まあ、そんなところ。君は何か探してるの？」=「嗯，差不多吧。你在找什麼書嗎？」
「小さい頃に読んだ本とか無いかと思ってね」=「我在想這裡有沒有我小時候讀過的書。」
「どんな本？」=「什麼樣的書？」
「犬？　ねずみ？　なんかよく分からない生き物が冒険をする本だったと思うわ」=「狗？還是老鼠？我想應該是有某種我不太清楚的生物在冒險的書。」
「結構色々ありそうだね……俺も探すのを手伝うよ」=「感覺好像有很多書呢……我也來幫你找吧。」
「助かるわ」=「真是幫了大忙呢。」
「君って金魚すくいも上手そうな感じするよね」=「感覺你好像也很擅長撈金魚呢。」
「ご明察と言ってあげようかしら」=「我應該可以稱讚你觀察入微吧。」
「お金は出すから良かったら見せてくれない？」=「我出錢，不介意的話可以讓我看看嗎？」
「しょうがないわね……じゃあ、いくわよ」=「真拿你沒辦法呢……那，我要開始撈嘍。」
「ドキドキ」=「心跳加速。」
「はっ。そいっ」=「哈！喝！」
「おおっ、すごい！」=「哦哦，好厲害！」
「私から逃げられるとでも？」=「你以為能從我手中逃走嗎？」
「亀まで！？」=「連烏龜都！？」
「ま、こんな所ね」=「嗯，差不多就這樣吧。」
「良い物が見れたよ」=「看到了一場好表演呢。」
「じゃあ、ショーを見せた分、お金を払って頂戴？」=「那麼，既然我表演了節目給你看，你可要付錢哦？」
「俺さ……」=「我啊……」
「何かしら？」=「怎麼了？」
「君と出会えてよかったよ。明日が来るのが楽しみなんて感覚今まで分からなかったけど、やっと分かった気がする」=「能遇見你真是太好了。我以前都不懂什麼叫『很期待明天的到來』，現在好像終於懂了。」
「貴方って時折、恥ずかしい事を恥ずかし気もなく言う時があるわよね」=「你有時候會毫不害臊地說出讓人難為情的話呢。」
「よくないかな」=「這樣不好嗎？」
「それが貴方の良い所なんじゃないかしら」=「那不就是你的優點嗎？」
「私も貴方の色々な表情を見れるのがすごく好きよ」=「我也非常喜歡看到你各種各樣的表情哦。」
「君からこんなにストレートに好きって言われたの、何気に初めてかも……」=「這好像是第一次被你這麼直接地說喜歡呢……」
「そうだったかしら？　よく覚えてないわ」=「是這樣嗎？我記不太清楚了。」
「これからもいっぱい言って欲しいな」=「希望你以後也能多對我說幾次呢。」
「それはこれからの貴方次第じゃないかしら」=「那就要看今後的你了呢。」
「いっぱい好きって言ってもらえるように努力するよ」=「我會努力讓你多對我說喜歡的。」
「そ。……精々頑張りなさい」=「是嗎……那你就好好加油吧。」
「何か……ご褒美みたいなのが欲しいな……」=「總覺得……想要點獎勵呢……」
「キス……とか」=「比如……親吻之類的。」
「ふぅん……わかったわ。ご褒美をあげる」=「哼嗯……我知道了。那就給你獎勵吧。」
「……ちゅっ」=「……啾。」
「……これで満足？」=「……這樣滿足了嗎？」
「大満足だよ！」=「超滿足的哦！」
「よかったわね。ま、これからも貴方の色々な顔を見せて頂戴？」=「那就好。不過，今後也要讓我看到你各種各樣的表情哦？」
「うん、俺もいっぱい笑ったり泣いたりするかも」=「嗯，我可能也會笑很多次，哭很多次吧。」
「ええ、それで構わないわ」=「嗯，那樣也無所謂哦。」
「これからもよろしくお願いして、いいかな？」=「今後也請多多關照，可以嗎？」
「いいわよ、よろしくお願いされてあげる」=「可以啊，我就姑且關照關照你吧。」
「恋人らしい呼び名が……欲しいです！」=「我想要一個……像戀人一樣的稱呼！」
「言うだけ言ってみなさい？　聞くかどうかは分からないけど」=「你就說說看吧？雖然我不知道會不會聽就是了。」
「[Pあだ名]とか、どうかな」=「[Pあだ名]之類的，怎麼樣？」
「貴方……正気？」=「你……認真的？」
「真剣に、そう呼んで欲しいと思ってる」=「我是很認真地希望你能這麼叫我。」
「しょうがないわね……[Pあだ名]」=「真拿你沒辦法呢……[Pあだ名]。」
「ありがとう、[Hあだ名]」=「謝謝你，[Hあだ名]。」
「調子に乗らないでくれる？」=「可以不要得寸進尺嗎？」
「ごめんなさい……」=「對不起……」
「まあ、案外悪くないからたまには呼んであげるわ……そっちも呼んでいいわよ」=「哎，其實還不壞，偶爾也會找你過來的……你也可以找我過來哦。」
「ありがとう、これからもよろしくね！」=「謝謝，今後也請多指教嘍！」
「喜び過ぎよ……どれだけ呼んで欲しかったのよ、貴方……」=「你也太開心了吧……到底有多想被我找過來啊……」
「また来たの」=「你又來了啊。」
「蛍が見たくなってさ」=「因為我想看螢火蟲嘛。」
「まあ、ここの蛍は映像では見れない喜びがあるわよね」=「嗯，這裡的螢火蟲確實有在影片裡看不到的喜悅呢。」
「本当にね。この目で見るからこそ綺麗っていうか」=「真的呢。該說正因為親眼看到才覺得漂亮嗎？」
「よーく目に焼き付けておきなさい？」=「你要好好地烙印在眼裡哦？」
「うん、いっぱい見ておくよ」=「嗯，我會好好看個夠的。」
「なんで私の方を見ているのかしら？」=「為什麼你要看著我這邊啊？」
「蛍に照らされる君の姿も目に焼き付けておきたいなって」=「因為我也想把螢火蟲照耀下的你烙印在眼裡啊。」
「……勝手にしなさい」=「……隨你便。」
「じゃ、ありがたく」=「那麼，我就心懷感激地看了。」
「まあ、見過ぎたらひっぱたくけどね」=「不過，要是你看太久的話，我可是會打你哦。」
「夕方の教室を見れるのもあと少しなのかしらね」=「能看見傍晚的教室的時間，是不是也所剩不多了呢？」
「良かったら写真に撮って思い出に残そうよ」=「不介意的話，就拍張照片當作回憶吧。」
「悪くないわね」=「不錯呢。」
「じゃあ、まずは君から撮るね」=「那麼，就先從你開始拍吧。」
「綺麗に撮って頂戴」=「幫我拍得漂亮一點哦。」
「モデルがいいから、すでに綺麗だよ」=「因為模特兒很棒，所以已經很漂亮嘍。」
「下手な世辞ね」=「真是拙劣的奉承呢。」
「精進します……」=「我會精進的……」
「それより、早く撮りなさい？」=「比起那個，快點拍啦？」
「わかった。じゃあ行くよ？」=「知道了。那我要拍嘍？」
「はい、チーズ」=「好，茄子。」
「どんな写真になった？　見せてみなさい」=「拍成怎樣的照片了？讓我看看嘛。」
「自分ではいい出来たと思うんだけど……どうかな？」=「我自己是覺得拍得不錯啦……怎麼樣呢？」
「いいじゃない。貴方、意外と写真を撮るのが上手いのね」=「不錯嘛。沒想到你這麼會拍照呢。」
「気に入ってもらえてよかったよ」=「你喜歡就好。」
「じゃあ、次は貴方を撮る番ね。ポーズを指示するから従いなさい」=「那接下來輪到我拍你了。我會指示你擺什麼姿勢，照做就是了。」
「嫌な予感がするんだけど……気のせいだよね？」=「我有種不好的預感……是我的錯覺吧？」
「気のせいよ。そうね……まずはキザな貴方にお似合いのキザなポーズでも取ってもらおうかしら」=「是錯覺啦。我想想……首先就請你這個裝模作樣的人擺個適合的裝模作樣姿勢吧。」
「やっぱり気のせいじゃなかった！」=「果然不是我的錯覺！」
「ほら早く。写真を見せるから、この通りのポーズをしなさい？」=「快點啦。我會把照片拿給你看，照我說的擺姿勢哦？」
「お、色々持ってるけど、勉強しにきたの？」=「哦，你帶了好多東西啊，是來唸書的嗎？」
「ご明察。白鳥は優雅に泳いでるようで、見えない所では足を動かすものなのよ」=「猜對了。白鳥看似優雅地在水裡遊，其實腳底下一直在劃哦。」
「あー、そういう話は聞いた事あるかも」=「啊～我好像聽過這個說法。」
「調べものをするならやっぱりここかなと思ってね」=「我想說要查資料的話，果然還是該來這裡呢。」
「最近だとインターネットで調べても、欲しい情報にすぐにアクセスできなかったりするしね」=「畢竟最近就算上網查，也未必能馬上找到想要的資訊嘛。」
「だから、一周回ってこっちの方が早かったりするの」=「所以繞了一圈之後，還是覺得來這裡比較快。」
「確かに、俺も図書室で調べたりしようかな」=「的確，我以後也來圖書館查資料好了。」
「いいと思うわ。おすすめよ」=「我覺得不錯哦，我很推薦。」
「皿洗いをすると肩が凝るわよね」=「洗碗的時候肩膀會很酸呢。」
「あー、確かに肩とか腰に負担がかかったりするよね」=「啊～肩膀和腰確實很容易痠痛呢。」
「ちょうどいいサイズのキッチンとかないのかしら」=「有沒有大小剛好的廚房啊？」
「まあ、万人にって考えると小さ目になっちゃうんじゃないかな」=「不過，如果要讓所有人都能用，尺寸可能就會變得比較小吧。」
「それはそうね、高すぎたら洗い物自体出来なくなるし」=「說得也是呢，要是太高的話，就沒辦法洗東西了。」
「自動食器洗い機があれば全て解決するんだろうけど」=「要是有自動洗碗機的話，一切問題就都解決了呢。」
「物によっては出し入れが大変じゃないかしら」=「可是有些東西要拿進拿出會很麻煩吧？」
「もう全部の家事を自動でやってくれるロボットがいればいいのにね」=「要是有可以自動完成所有家事的機器人就好了呢。」
「今は、ボランティアしてるとこ？」=「現在是靠義工在幫忙嗎？」
「そうよ、貴方も手伝いなさい」=「是啊，你也來幫忙吧。」
「任せてよ、これを持てばいいかな」=「交給我吧，只要拿著這個就可以了吧？」
「ええ、あとはゴミを拾ってもらえるかしら」=「對，然後可以請你幫忙撿垃圾嗎？」
「分別とかは任せたよ」=「垃圾分類就交給你了哦。」
「ええ、縛ったりまとめたりするのは得意だから任せて頂戴」=「好，我很擅長綁起來和整理東西，就交給我吧。」
「住んでる所が綺麗になるのって気持ちが良いよね」=「住的地方變乾淨的話，感覺會很棒呢。」
「そうね、あとはゴミを踏んで潰したりする時が気持ちいいわ」=「是啊，還有踩扁垃圾的時候感覺也很棒呢。」
「じゃあゴミを潰したりするときはお願いしようかな」=「那踩扁垃圾的時候就拜託你了。」
「踏んで欲しいの？　なら今すぐリクエストに応えてあげるけど」=「你想要我踩嗎？那我現在就馬上回應你的要求吧。」
「綺麗な星空だわ」=「好美的星空啊。」
「ここは本当に星々がくっきりと見えるよね」=「這裡真的可以清楚地看見星星呢。」
「あっちではそんなに見えなかったのかしら？」=「在那邊就看不太清楚了嗎？」
「ほとんど見えないかな、オリオン座とかがかろうじて分かるくらい」=「幾乎什麼都看不見呢，頂多只能勉強看出獵戶座之類的。」
「それしか星座の名前が分からない、じゃなくて？」=「不是因為只有獵戶座的名稱你才知道嗎？」
「否定はできないけど、周りが明るすぎて星が本当に見えにくいんだよね」=「雖然無法否認，但周圍太亮了，真的很難看到星星呢。」
「ふぅん、それはなんというかもったいないわね」=「哦，那還真是可惜呢。」
「でも今はそれでよかったかなって思ってる」=「不過，我現在覺得這樣也好。」
「今君と一緒に見れてるからかな」=「大概是因為現在能和你一起看星星吧。」
「都会って貴方みたいな人ばっかりなのかしら」=「大城市裡都是像你這樣的人嗎？」
「そんな事はないよ」=「沒那回事啦。」
「安心したわ。もしそうだったら都会に行くのが嫌になってたかもしれないわ」=「那我就放心了。如果真是那樣，我可能就不想來大城市了。」
「まあ、今はこっちの星空を眺めていようよ」=「不過，現在就欣賞這裡的星空吧。」
「……ええ。この景色を楽しむ余白は生まれたかもしれないわね」=「……嗯。或許現在有了享受這片景色的餘裕呢。」
「それは何よりかな」=「那真是太好了。」
「何してるの？」=「你在做什麼？」
「お風呂上がりでのんびりとしてるのよ」=「剛洗完澡，正在放鬆哦。」
「ここの銭湯っていいよね」=「這裡的澡堂真不錯呢。」
「わかるわ。日々の疲れが取れるのよね」=「我懂，能消除每天的疲勞呢。」
「俺も湯舟にゆっくり使って、足を伸ばすと、すごく疲れが取れるような感じがするよ」=「我也覺得在浴池裡伸展雙腿，就能消除不少疲勞哦。」
「家と違って広々としたお風呂っていうのがいいのよね」=「和家裡不一樣，寬敞的浴池真棒呢。」
「うんうん、家だと足を伸ばしたりも出来ないしね」=「嗯嗯，家裡的話連伸展雙腿都做不到呢。」
「何度でも来たくなってしまうわ」=「讓人想一再過來呢。」
「牛乳もあるしね」=「而且還有牛奶呢。」
「美味しいわよね」=「很好喝呢。」
「あら、良い所にいたわね。ちょうど暇してたから相手しなさい」=「哎呀，你在這裡啊，正好我閒著沒事，來陪陪我吧。」
「おお、奇遇だね。運命かな？」=「哦哦，真巧呢，這是命運嗎？」
「言ってなさい。貴方は何かしようとしてた所？」=「隨你怎麼說。你正打算做什麼嗎？」
「ううん、特にやることもないから腰を落ち着けてゆっくりしようとしてたとこだよ」=「沒有，因為沒什麼特別要做的事，我正打算坐下來好好休息一下呢。」
「貴方って……いや、なんでもないわ」=「你這個人……不，沒什麼。」
「惚れなおしたかな？」=「是不是又重新迷上我了？」
「それは無いから安心して頂戴」=「那是不可能的，你大可放心。」
「あら、集まって何をしているのかしら」=「哎呀，大家聚在一起做什麼呢？」
「私と貴方で、スポーツに対する考え方は近いみたいね？」=「我和你的運動觀好像很接近呢？」
「確かにそうかも。俺ももっと強くなりたいしね」=「或許真是這樣吧，畢竟我也想變得更強啊。」
「貴方なら出来るんじゃないかしら。ま、ほどほどに追い詰めたりしてあげる」=「如果是你的話，應該辦得到吧。不過，我會適度地逼迫你的。」
「その時はよろしくお願いするよ」=「到時候就麻煩你了。」
「楽しみにしてなさい？　地獄の特訓メニューで楽しませてあげるわ？」=「你就好好期待吧？我會用地獄般的特訓選單讓你開心不已的哦？」
「あら、ここで涼んでいるのかしら」=「哎呀，你在這裡乘涼嗎？」
「そうそう、やっぱり室内の方が涼しいからね」=「沒錯沒錯，果然室內比較涼快呢。」
「ずっと涼んでいたら出られなくなるのではなくて？」=「一直待在這裡乘涼的話，不是會出不去了嗎？」
「それもそうかも、そろそろ出ようかな」=「說得也是，差不多該出去了呢。」
「私もこれで失礼するわ」=「我也就此告辭了。」
「ねえ」=「吶。」
「何かな？」=「什麼事？」
「呼んでみただけならどうする？」=「如果我只是想叫叫看的話，你要怎麼辦？」
「喜んで返答するよ」=「我會很樂意地回答你哦。」
「貴方って変な人ね」=「你這個人真奇怪呢。」
「花火終わったねぇ」=「煙火放完了呢。」
「ええ、とても綺麗だったわ」=「是啊，真的好美哦。」
「また来ようね」=「下次再來吧。」
「その時の気分によっては来てあげてもいいけれど……この後はどうするの？」=「看我到時候的心情，要來也不是不行啦……不過接下來要做什麼？」
「いいこと思いついたのだけれど」=「我想到一個好主意了。」
「なに？」=「什麼？」
「貴方が私の代わりに家事をしてくれれば全て解決するんじゃないかしら」=「只要你代替我做家事，不就全都解決了嗎？」
「……俺が大変なんだけど」=「……我會很辛苦耶。」
「ふぅん。私の執事になれる機会を逃すのね？」=「哦～你要放過成為我管家的機會嗎？」
「ここから見る花火は美しいわね」=「從這裡看的煙火好美哦。」
「空気が綺麗だからかな？」=「是因為空氣很乾淨嗎？」
「そういうのもあるかもしれないわね。田舎の数少ない利点だわ」=「或許也有這個原因吧。這是鄉下少數的優點之一呢。」
「俺的には空気も美味しいし、いっぱい良い所があると思うけど」=「我覺得這裡的空氣也很清新，還有很多優點哦。」
「ま、私も今はそんなに悪くはないと思っているわよ」=「嗯，我現在也覺得這裡不差啦。」
「そうなの？」=「是嗎？」
「誰かさんのおかげで退屈しなくなったしね……ほら、花火を見ましょ」=「畢竟多虧了某人，我變得不會無聊了嘛……好了，來看煙火吧。」
「今は君を見ていたいかな」=「我現在比較想看你呢。」
「うるさい坊やがいるわね」=「吵死人的小弟弟出現了呢。」
「君が照れたりしてくれるなら坊やでもいいかな」=「如果你會害羞的話，要我當個小弟弟也可以哦。」
「きつい躾けが必要かしら？」=「看來需要嚴格的管教呢？」
「ほ、ほどほどにしてもらえると……」=「希、希望可以適可而止……」
「まあ、冗談よ」=「哎呀，開玩笑的啦。」
「古本屋さんに何か用？」=「你去舊書店有什麼事嗎？」
「ええ、掘り出し物を探しに来たの？」=「嗯，來找找有沒有好東西嗎？」
「へぇ、どんなの？」=「哦，什麼樣的東西？」
「こういう所じゃないと十年以上前の本とかは中々ないものよ」=「如果不是這種地方，就很難找到十年以上的書了哦。」
「なるほど、確かにそうかも」=「原來如此，確實如此呢。」
「例えばこの本とかはどうかしら？」=「比方說，這本書怎麼樣？」
「おお、なんか難しそうだね……」=「哦哦，感覺好像很難懂呢……」
「私にはこのくらい簡単なんだけれどね」=「對我來說，這種程度很簡單哦。」
「一緒に課題しない？」=「要不要一起寫作業？」
「まあ、進んでない子と勉強するのも自分のスキルアップになるかしら」=「哎，和進度落後的同學一起學習，或許也能提升自己的能力呢。」
「さて、どこから手をつけようかしら」=「那麼，該從哪裡開始著手呢？」
「どの課題をするか迷ってるの？」=「你在猶豫要從哪個課題開始嗎？」
「そうね、どれもそつなく出来るから得意な事からとかあんまりないのよ」=「是啊，每個課題我都能輕鬆完成，所以沒什麼擅長不擅長的呢。」
「便利なようで不便だね」=「看似方便，實則不然呢。」
「でしょう？　貴方はどういう風に決めているのかしら？」=「對吧？你是怎麼決定的呢？」
「うーん、早めに片付きそうな所からかな」=「嗯～從感覺能早點解決的地方開始吧。」
「得意不得意ではなくて？」=「不是看擅長與否嗎？」
「うん。歴史とか、暗記で済む所から進めてる」=「嗯。我會從歷史之類，只要背誦就能搞定的地方開始。」
「ふぅん、それは確かに早く終わるかもしれないわね」=「哦～那樣確實可能比較快結束呢。」
「文章問題とか感想文とかはどうしても長くなっちゃうしね」=「畢竟文章問題或感想文之類，無論如何都會寫得很長嘛。」
「貴方にしては一理あるじゃない」=「以你來說，這番話倒是挺有道理的嘛。」
「普段一理ないように見られてる？」=「平常我看起來像是沒道理的人嗎？」
「どうかしら？　でも、今の私の助けになれた事は確かよ」=「誰知道呢？不過，確實幫了現在的我一個大忙哦。」
「それは光栄かな」=「那真是榮幸呢。」
「さて、じゃあこの問題からやっていきましょうか」=「好啦，那就從這個問題開始做吧。」
「やっぱり歴史が一番取り組みやすいよね」=「歷史果然最容易著手呢。」
「ええ」=「是啊。」
「最近、運動するゲームが流行っているけれど、あれって本当に効果があるのかしら」=「最近流行運動類的遊戲，不過那真的有效果嗎？」
「結構汗をかいたりするよ。今度やってみる？」=「玩得滿汗流浹背的哦。下次要試試看嗎？」
「ま、気が向いたらね」=「嗯，等我有興致的時候吧。」
「リングを使うやつは部屋が大きくないといけないけど、ボクシングの方は狭くても出来るよ」=「使用拳擊機的話，房間必須夠大才行，但拳擊的話就算空間狹窄也能做哦。」
「へえ、どっちも持ってるのね？」=「哦，你兩種都有啊？」
「部屋でも運動はしたいと思ってるしね」=「畢竟我也想在房間裡運動嘛。」
「良い考えなんじゃないかしら」=「這主意不錯啊。」
「あと、鍛えておかないともしもの時に動けないし」=「而且不鍛鍊一下的話，萬一發生什麼事的時候就動不了了。」
「もしもの時って？」=「什麼萬一？」
「荷物持ちとかかな」=「像是要幫你提東西之類的。」
「花火の感想でも話しながら帰ろうか」=「我們邊走回家邊聊煙火的感想吧。」
「それがいいかもね」=「那樣好像不錯呢。」
「よし、行こうか」=「好，那就走吧。」
「私が先に行くから、ついて来なさい？」=「我先走一步，你跟上來吧？」
「あら、このアクセ……悪くないわね」=「哎呀，這個飾品……還不錯嘛。」
「買おうか？」=「要買嗎？」
「貴方が貢ぎたいのなら、それでいいけど」=「如果你想進貢的話，那倒是可以。」
「ぜひとも貢がせてよ」=「請務必讓我進貢。」
「お財布の中身は大丈夫かしら？」=「你的錢包沒問題嗎？」
「ちゃんと沢山持ってきてるよ」=「我有帶很多錢來哦。」
「じゃあちょっとジャンプしてもらえる？」=「那可以請你跳一下嗎？」
「チャリンチャリン……ってこれカツアゲじゃない？」=「鏘啷鏘啷……呃，這不就是恐嚇勒索嗎？」
「あら、気づいた？」=「哎呀，你發現啦？」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「私に話しかけるなんて、暇なのかしら」=「居然會找我搭話，你很閒嗎？」
「少しでも有意義な時間を過ごしたいからね」=「因為我想盡量讓這段時間過得有意義一點啊。」
「へえ？　じゃあ私にも有意義だと思わせてくれる？」=「哦？那你能讓我也覺得這段時間有意義嗎？」
「が、頑張るよ……」=「我、我會加油的……」
「ふふ、面白い顔……次はトークね？」=「呵呵，你的表情真有趣……接下來是聊天對吧？」
「えっと……いい天気、だね？」=「呃……天氣真好呢？」
「赤点だわ」=「不及格。」
「ご馳走様。美味しかったわ」=「謝謝招待，很好吃哦。」
「さて、それじゃあ起きましょうか」=「好啦，那就起床吧。」
「ゆっくりしたいところだけど……貴方はもう我慢できないのでしょう？」=「雖然我也想慢慢來……但你已經忍不住了吧？」
「うん……いいかな？」=「嗯……可以嗎？」
「仕方ないわね、特別に甘えさせてあげる」=「真拿你沒辦法，就特別讓你撒嬌一次吧。」
「おはよう。朝の空気は美味しいわね」=「早安，早上的空氣真新鮮呢。」
「本当にね。おはよう」=「真的呢，早安。」
「なんだか眠そうね」=「你看起來好像很困呢。」
「はは、ちょっとね」=「哈哈，是有一點啦。」
「しっかり寝た方がいいわよ？」=「還是好好睡一覺比較好哦？」
「スペアを取りにくそうな位置ね」=「這個位置好像很難拿備用品呢。」
「両端に一本ずつになった時ってどうすればいいんだろう」=「要是兩邊各有一根球杆，該怎麼辦才好呢？」
「ピンを従わせたら自ずと倒れてくれるわよ」=「只要讓球杆聽話，自然就會倒下來了哦。」
「そういうもんかなぁ……」=「是這樣嗎……」
「貴方には難しいかもしれないわね？」=「對你來說可能有點困難吧？」
「まぁ、出来るだけ頑張ってみるよ」=「哎，我會盡量努力看看啦。」
「見ておいてあげるわ」=「我會好好看著你的。」
「緊張するなぁ……」=「好緊張哦……」
「大丈夫、外しても笑うだけよ」=「別擔心，就算失敗我也只會笑一笑而已啦。」
（あれ……なんか、下半身が気持ちいい……？）=（咦……總覺得下半身好舒服……？）
「れむ、ちゅる♡　れりゅ、ちゅう……♡」=「舔，啾嚕♡舔，啾……♡」
「わぁっ！？」=「哇啊！？」
「起きるのが遅かったじゃない、こっちは早起きだったわよ？」=「你起得也太晚了吧，我可是很早起哦？」
「このまま食べられたいかも……」=「好想就這樣被你吃掉哦……」
「ふ、ならその望みをかなえてあげるわ」=「呵，那我就實現你的願望吧。」
「美術館にもスポンサーがついたりするって知ってた？」=「你知道美術館也會有贊助商嗎？」
「初めて聞くかも、そうなの？」=「我好像是第一次聽說，真的嗎？」
「ええ、美術館の経営にもお金がかかるからね」=「是啊，畢竟經營美術館也需要花錢嘛。」
「グッズとか入館料だけじゃ難しいのかな」=「光靠周邊商品和入場費可能不夠吧。」
「美術品は繊細だから、より丁寧な管理が必要なのよ」=「美術品很脆弱，所以需要更加細心的管理哦。」
「確かに……俺達でも協力できる事ってないのかな？」=「確實……有沒有什麼我們也能幫忙的事呢？」
「私、あのグッズが欲しいわ」=「我想要那個周邊。」
「じゃあ、買わせていただきます」=「那麼，就讓我買下來吧。」
「……いい子ね」=「……真是個好孩子呢。」
「貴方と出かけるの、いい息抜きになったわ」=「和你一起出門，讓我放鬆了不少呢。」
「それは幸いだよ、またデートしてくれる？」=「那真是太好了，下次還願意和我約會嗎？」
「どうかしら？　私に興味を持たせられるか次第ね」=「這個嘛，得看你能不能讓我產生興趣呢。」
（……せっかくだし、もっと一緒に居たいな……どうしよ？）=（……機會難得，真想和她多待一會兒啊……怎麼辦？）
「ウインドウショッピングもなかなか楽しいものね」=「光是逛街也挺開心的呢。」
「俺達だと、どうしても手が届かない商品とかあるしね」=「畢竟有些商品是我們無論如何都買不起的嘛。」
「ま、私はいずれ欲しいものを全部手に入れるつもりよ」=「不過，我總有一天會把想要的東西全部弄到手哦。」
「さすがだ……カッコいいなぁ……」=「真不愧是你……好帥啊……」
「貴方も、欲しい物をなんでも買えるくらいの男になりなさい？」=「你也一樣，總有一天要成為能買下所有想要的東西的男人哦？」
「善処するよ」=「我會努力的。」
「今はこのウインドウショッピングを楽しみましょうか」=「現在就先享受逛街的樂趣吧。」
「そうだね。お、あれとか面白そう」=「是啊。哦，那個看起來挺有趣的。」
「期間限定みたいね」=「好像是期間限定呢。」
「行ってみようか」=「去看看吧。」
「へえ、涼しいし、良い所ね」=「哇，這裡好涼快，真是個好地方呢。」
「道具とかも豊富だしね」=「道具也相當豐富呢。」
「どれを使いましょうか？」=「要用哪個呢？」
「気が早くない！？」=「你也太心急了吧！？」
「でも、そういう目的で来たんでしょう？」=「可是，我們不就是為了這個目的才來的嗎？」
「そ、そうだけど……」=「是、是這樣沒錯啦……」
「むっつりすけべ」=「悶騷色狼。」
「はい、そうです……」=「是的，沒錯……」
「いっぱい愉しませてあげるわ？」=「我會讓你好好享受一番的哦？」
「ストライクでピンが吹っ飛ぶのって本当に気持ちがいいわよね」=「全倒的時候球瓶飛出去的感覺真的好爽啊。」
「ボウリングを発明した人は天才だわ」=「發明保齡球的人真是天才。」
「どこかで聞いたけど、元々は儀式だったらしいよ」=「好像在哪聽說過，這原本好像是某種儀式哦。」
「ふぅん。儀式を考えたのは誰だったのかしら」=「哦～是誰想出了那種儀式啊？」
「そこまでは分かってないんじゃないかな」=「這我就不清楚了。」
「まあ、今楽しんでいればそれでいいかもしれないわね」=「算了，只要現在能開心，那或許就足夠了吧。」
「確かに、さて俺もストライク取れるように頑張ろうかな」=「確實，那我也要努力打出全倒呢。」
「貴方に取れるかしら？」=「你辦得到嗎？」
「まあ、よく見ててよ」=「好啦，你仔細看著吧。」
「こういうのも悪くないわね」=「這樣也不錯呢。」
「ありがとう。またデートしたいな」=「謝謝。我還想再和你約會呢。」
「もう次の話？　少し気が早いんじゃないかしら」=「這麼快就想到下次了？會不會有點太急了？」
（まだ一緒に居て欲しいな……どこかに誘おうかな？）=（我還想和你待在一起……要不要約她去什麼地方呢？）
「さて、始めましょうか？」=「好了，我們開始吧？」
「今日はどんな事になるんだろう……」=「今天會有什麼樣的發展呢……」
「期待で胸がいっぱいみたいね？」=「你好像滿心期待呢？」
「ごめんっ、お待たせ！」=「抱歉，讓你久等了！」
「随分と偉くなったものねぇ？」=「你變得很了不起嘛？」
「そ、そんなつもりじゃ！」=「我、我沒有那個意思！」
「冗談よ、その顔が見れたから良しとしてあげるわ」=「開玩笑的啦，能看到你這副表情，我就滿足了。」
「ほっ……よかった」=「呼……太好了。」
「それじゃ、どこに行きましょうか？」=「那麼，我們要去哪裡呢？」
「なんか道行く人に結構注目されてるね」=「總覺得路上的人都在看我們呢。」
「私が美しすぎるからかもしれないわね」=「可能是因為我太美了吧。」
「それは否定できないかも」=「這我或許無法否定。」
「貴方も、素材は悪くないわよ？」=「你也是，資質不錯哦？」
「えっと……ありがとう、なのかな」=「呃……我應該說謝謝嗎？」
「素直に受け取りなさい」=「你就坦率地收下吧。」
「変化球だからなぁ……」=「這球有點變化球的感覺呢……」
「キャッチャーとしては三流なのかしら？」=「我是不是個三流的捕手啊？」
「いい球を返せるように頑張るよ」=「我會努力把好球打回去的。」
「ま、期待しないで待ってるわ」=「算了，我就不抱期待地等你咯。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「はぁ、暇だわ」=「唉，好閒哦。」
「まだ授業とかあるけど」=「雖然還有課要上就是了。」
「身体は忙しくても、心が退屈なのよ」=「就算身體很忙，心還是很無聊呢。」
「あー、その気持ちは分かるかも」=「啊～我好像能理解你的心情。」
「何か面白い事でも起こらないかしら？」=「能不能發生什麼有趣的事情呢？」
「なんで俺の方を凝視してるの？」=「為什麼你要盯著我看啊？」
「さて、なんでかしらね？」=「這個嘛，你覺得是為什麼呢？」
「体調が悪いの？」=「你身體不舒服嗎？」
「いや……サボりなんだ……」=「不……我是在偷懶啦……」
「正直な子には銀の鞭と金の鞭、両方プレゼントしようかしら？」=「對於誠實的孩子，就送你銀鞭和金鞭當禮物好了？」
「痛いのはちょっと……」=「被打到會痛的我有點……」
「将来手痛くなるのは自分自身よ？」=「將來會嚐到苦頭的可是你自己哦？」
「今度からは真面目に出るよ……」=「我下次會認真上課的……」
「わかればよろしい」=「你知道就好。」
「貴方の絶叫は何度聞いても心地いいわ」=「你的慘叫聲不管聽幾次都讓人覺得好舒服呢。」
「喉がすごい事になってるけどね」=「不過喉嚨倒是變得很慘就是了。」
「確かに少しガラガラね？　飴でも欲しい？」=「確實有點沙啞呢？想要喉糖嗎？」
「欲しいかも」=「可能想要吧。」
「まあ、ムチの後には多少の飴が無いとね」=「嗯，在鞭打之後不給點糖果的話也不行呢。」
「ありがとう、助かるよ」=「謝謝，幫大忙了。」
「さ、次はどの絶叫アトラクションを楽しもうかしら？」=「好啦，接下來要玩哪個尖叫遊樂設施呢？」
「喉保つかな……」=「我的喉嚨撐得住嗎……」
「今日はのど飴を多めに持ってきてあげたわよ」=「今天我帶了很多喉糖來哦。」
「今週は祭りがあるわね」=「這周有祭典呢。」
「祭りって、フェスティバル？」=「祭典是指Festival嗎？」
「暑さで頭でもやられたのかしら？」=「你該不會是熱到腦袋壞掉了吧？」
「いや、シンプルに知らないんだって。お祭りがあるんだ？」=「不，我只是單純不知道而已。原來有祭典啊？」
「そういえば、貴方は引っ越してきたばかりだったわね。ええ、そうよ、今週末に開かれるの」=「這麼說來，你才剛搬過來呢。是啊，沒錯，這個週末就要舉辦了。」
「色々な屋台が出たりするけれど……都会から来た貴方にとっては退屈かしら？」=「會有各種各樣的攤販出現……不過對於從都市來的你來說，會不會覺得無聊呢？」
「そんなことないと思うよ。せっかく教えてもらったし、行ってみるね」=「我覺得不會哦。難得你都告訴我了，我就去看看吧。」
「何を買おうかしら」=「要買些什麼好呢？」
「君も買い物するんだ」=「原來你也要買東西啊？」
「当然でしょ？　わざわざ貴方の買い物に付き合う為だけに来るほど酔狂ではないわ」=「那是當然的吧？我可沒有瘋狂到只為了陪你買東西而特地跑一趟哦。」
「荷物持ちは任せてよ」=「我來幫你拿東西吧。」
「率先して荷物を持とうとするのは悪くないわね」=「主動幫忙拿東西這點是不錯啦。」
「俺の買い物に付き合わせちゃってるし」=「畢竟都讓你陪我買東西了嘛。」
「……ま、私も用事があったから、別にいいわよ」=「……算了，反正我也有事要做，無所謂啦。」
「何か用かしら」=「你有什麼事要辦嗎？」
「朝だから挨拶したいなって、おはよう」=「因為是早上嘛，我想說來打個招呼，早安。」
「おはよう。悪くない朝ね」=「早安，是個不錯的早晨呢。」
「先に待ってるわね。感心感心」=「我先過去等你咯，很好很好。」
「待ち遠しかったよ」=「我等不及了呢。」
「そ。じゃあその分だけ楽しませてあげるわ？」=「是嗎？那我就讓你好好享受一番吧？」
「すごい楽しみだ」=「真是期待啊。」
「さて、どこに連れて行ってくれるのかしら？」=「那麼，你打算帶我去哪裡呢？」
「ふーん？　貴方も上達したんじゃない？」=「哦～？你也進步了不少嘛？」
「君と何度も来た甲斐があるよ」=「不枉費我跟你來過好幾次了。」
「球の使い方が上手くなったのね？」=「你變得很會運用球了呢？」
「おかげさまでね」=「託你的福呢。」
「なら、次は縛りプレイでもしたらどうかしら？」=「那麼，下次要不要來玩一下捆綁Play呢？」
「縛りか……利き手じゃない方で投げるとか？」=「捆綁嗎……像是用非慣用手投球之類的？」
「面白そうじゃない、試しにやってみて頂戴」=「感覺很有趣呢，你就試試看吧。」
「自分で言っておいてなんだけど、かなり難しそうだよね」=「雖然是我自己提議的，但感覺好像很難呢。」
「だからこそ挑戦し甲斐があるのでしょう？」=「所以才更有挑戰的價值不是嗎？」
「暑いわね」=「好熱啊。」
「今日も気温が高くなるみたいだよ、熱中症に気を付けてね」=「今天氣溫好像也會很高哦，要注意中暑哦。」
「貴方もね。水分補給はしているかしら？」=「你也是哦。有記得補充水分嗎？」
「あー、あんまり飲んでないかも？」=「啊～好像沒喝多少耶？」
「私が水責……飲ませてあげましょうか？」=「那就用水刑……我來餵你喝水吧？」
「いや、大変な事になりそうだからやめておくよ」=「不，感覺會演變成很不得了的事，還是算了吧。」
「こまめな水分補給を心掛けるのよ」=「要記得勤快地補充水分哦。」
「待たせたわね。先に来ているようで感心したわ」=「讓你久等了呢。真佩服你能先到呢。」
「それだけで点数が稼げるなら、早めに来た甲斐があったよ」=「如果光是這樣就能加分的話，那早點來就值得了呢。」
「加点方式とは限らないわよ？」=「不一定是以加分方式評分哦？」
「減点されないように気を付けるよ」=「我會注意不要被扣分的。」
「それじゃあ、行きましょうか」=「那麼，我們走吧。」
「……おはよう」=「……早安。」
「ああ、おはよう！　いい朝だね」=「啊，早安！真是個美好的早晨呢。」
「貴方って朝から暑苦しいわね……」=「你一大早就讓人覺得好悶啊……」
「あら、サボりかしら」=「哎呀，你蹺課了嗎？」
「見つかっちゃったか……」=「被發現了啊……」
「そういう悪い子にはお仕置きが必要みたいね？」=「看來這種壞孩子需要懲罰一下呢？」
「はは、お手柔らかに頼むよ」=「哈哈，還請手下留情啊。」
「……やめておくわ、今の貴方にはご褒美になりそうだから」=「……還是算了吧，這對現在的你來說可能算是獎勵呢。」
「残念」=「真可惜。」
「サボりもほどほどにしておきなさい？」=「偷懶也要適可而止哦？」
「授業中に窓の外を見ると、色んな雲があるわよね」=「在上課時望向窗外，會發現天上有著各種各樣的雲呢。」
「ソフトクリームみたいな雲とかあるよね」=「有些雲看起來就像霜淇淋呢。」
「入道雲ね。あれを見ると夏って感じるわ」=「那是積雨雲呢。看到那個就會讓人覺得是夏天了。」
「最近は春でも暑く感じるし、温度じゃなくて気象現象で判断することが増えたかも」=「最近連春天都會覺得熱，或許我們越來越不靠溫度，而是靠氣象現象來判斷天氣了呢。」
「春は花粉症とかね」=「比如春天的花粉症之類的。」
「分かるかも。秋は……食欲とか？」=「我好像能理解。那秋天呢……食慾之類的？」
「くすっ、貴方らしいわ」=「呵呵，真像你會說的話呢。」
「この作品は何度見てもいいものだわ」=「這部作品無論看幾次都很好呢。」
「本当にお気に入りなんだね」=「你真的很喜歡這部作品呢。」
「もしお金さえあれば買い取りたいくらいよ」=「要是有錢的話，我甚至想買下來呢。」
「君が言うと本当に将来買い取りそうだ」=「這話由你來說，感覺你將來真的會買下來呢。」
「そのためには沢山貢いでくれる子がいないとね？」=「為此，得找個願意為你貢獻金錢的孩子才行呢？」
「はは……頑張るよ」=「哈哈……我會努力的。」
「ま、今日の所はお土産で勘弁してあげる」=「算了，今天就用這個伴手禮將就一下吧。」
「優しいね」=「你真溫柔呢。」
「合計金額が優しいかは分からないわよ？」=「不知道總金額是否算得上溫柔哦？」
「この後なんだけど……俺の家に寄ってかない？」=「關於之後的事……要不要順道來我家？」
Q䭵=Q䭵
「面白い提案ね。何をしてもいいのかしら？」=「真是有趣的提議呢。不管做什麼都可以嗎？」
「えっと……ほどほどにね？」=「呃……要適可而止哦？」
「ほどほどでいいの？」=「適可而止就可以了嗎？」
「激しくお願いします！！」=「請務必激烈一點！！」
「ふふ、分かったわ」=「呵呵，我知道了。」
自室二回目以降=在自己房間第二次以後
自室初回=在自己房間第一次
「へえ、貴方もサボりなの」=「哦，原來你也在偷懶啊。」
「俺達、仲間だね」=「我們是同伴呢。」
「一緒にしないでくれるかしら」=「可以不要把我跟你混為一談嗎？」
「冷たい……」=「好冷淡……」
「暑い夏に少しは涼しくなれたかしら？」=「炎熱的夏天有稍微變涼快一點了嗎？」
「おかげさまで」=「託你的福。」
「ま、それぞれゆっくりと過ごしましょ」=「哎，我們就各自慢慢過吧。」
「待たせたわね」=「讓你久等了呢。」
「いや、そんなに待ってないから大丈夫だよ」=「不，沒等多久，沒關係哦。」
「待ってる間、寂しかったかしら？」=「等我的時候，會不會覺得寂寞呢？」
「どっちかって言うと来てくれるのが楽しみだったかな」=「真要說的話，應該是很期待你過來吧。」
「へえ？　寂しそうな顔も見たかったけど、まあいいわ」=「哦？雖然我也想看看你寂寞的表情，不過還是算了吧。」
「じゃあ……こんな感じ？」=「那麼……是這種感覺嗎？」
「わざとらしいわね、減点」=「太刻意了呢，扣分。」
「ええっ！？」=「咦咦！？」
「さてと、どこに行きましょうか？」=「那麼，要去哪裡呢？」
「グループ学習らしく、ひとまず意見を出し合いましょう。まずは貴方からね」=「就像團體學習一樣，先互相提出意見吧。就從你開始哦。」
「俺は、こういう見方ができると思うんだけど、どうかな？」=「我是這麼看的，你覺得呢？」
「ふぅん……悪くない着眼点ね」=「嗯……不錯的著眼點呢。」
「じゃあ、こっちの意見はどう思っているのかしら？」=「那麼，你覺得這邊的意見怎麼樣呢？」
「それは……えっと、ちょっと考えさせてもらえると……」=「那個……呃，可以讓我稍微思考一下嗎……」
「まだまだ詰めが甘いようね」=「看來你還差得遠呢。」
「はぁ……疲れたわ」=「唉……好累哦。」
「こんな真夏日に授業だなんて本当に疲れるよね」=「在這種大熱天上課真的很累呢。」
「貴方もサボりかしら」=「你也要蹺課嗎？」
「そんなところ」=「差不多。」
「共犯ね」=「我們是共犯呢。」
「うん、みんなには内緒にしてね？」=「嗯，要對大家保密哦？」
「ええ、私を信じなさい」=「嗯，相信我吧。」
「今回も悪くはなかったわ」=「這次也不壞呢。」
「素直に受け取って良いのかな」=「我可以坦率地接受嗎？」
「それは貴方次第かもね？」=「那可能取決於你吧？」
「えっと……じゃあ、また誘ってもいいかな？」=「呃……那，我可以再約你嗎？」
「時と場合によるわね」=「要看時間和場合呢。」
「今日はありがとう。助かったよ」=「今天謝謝你，幫大忙了。」
「ええ、お礼は十倍でいいわよ」=「嗯，回禮十倍就行了哦。」
挫%=挫%
挫%O=挫%O
「おはよう。どんな夢を見ていたのかしら？」=「早安，你做了什麼夢呢？」
「君に乗っかられて、いじめられたりする夢かな」=「被你騎在身上欺負的夢吧。」
「あら、なら正夢かもしれないわね？」=「哎呀，那說不定是預知夢哦？」
「確かに、それが良いかも」=「確實，那樣或許不錯。」
「また今度いじめてあげるわ」=「下次再欺負你吧。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「今週末お祭りだけど、貴方のことだから覚えていないでしょう？」=「這個週末有祭典，但你應該不記得了吧？」
「その通りだから、何も言えない……」=「你說得沒錯，我無話可說……」
「約束とかもしてなさそうね」=「看來也沒約好要一起逛呢。」
「私が一緒に回ってあげましょうか？」=「要我陪你一起逛嗎？」
OKする=OK做
やめておく=還是算了
「ぜひともお願いするよ」=「務必拜託你了。」
「じゃあ、エスコートは頼むわよ」=「那麼，就拜託你護送嘍。」
「うーん、ちょっと考えてもいいかな？」=「嗯～可以讓我考慮一下嗎？」
「……ま、気が変わったらまた声をかけたりしなさい？　私がOKするとは限らないけどね」=「……算了，要是你改變主意再跟我說吧？雖然我不一定會答應就是了。」
「美術館は何度来ても落ち着くわね」=「不管來幾次，美術館總是能讓我靜下心來呢。」
「君にすごく似合うよね」=「和你非常相配呢。」
「ま、当然かしら。貴方も最近は悪くはないわよ」=「哎，這也是當然的吧。你最近也不差哦。」
「褒めてくれるんだ」=「你是在誇我啊。」
「０に１を足しても１だけれどね」=「就算在0上加1，也只會是1呢。」
「最初が低すぎたパターンだ」=「這是起始值太低的模式啊。」
「もっと精進しなさい？　それこそ、１００点になれるくらいに」=「要更加精進哦？最好能進步到拿滿分的程度。」
「俺に出来るかな」=「我辦得到嗎？」
「出来るようになるまで通えばいいのよ」=「只要一直來練習到辦得到為止就行了。」
「コーヒーカップとかどうかしら？」=「咖啡杯之類的怎麼樣？」
「いいね、ゆったりできそう？」=「不錯耶，感覺可以放鬆一下？」
「ふふ、そうね？」=「呵呵，是啊？」
「私の淹れるコーヒーは苦いかもしれないわよ？」=「我泡的咖啡可能會很苦哦？」
「酸っぱさがこみあげてこないように気を付けるよ」=「我會小心別讓酸味湧上來的。」
「ま、私にもダメージが入るから最初は優しくしてあげる」=「不過，我也會受到傷害，所以一開始會溫柔一點的。」
「後半は早く回すんだ……」=「後半段要加快速度哦……」
「それもコーヒーカップの醍醐味でしょう？」=「那也是咖啡杯的醍醐味吧？」
「あら、うんうん唸ってどうしたのかしら？」=「哎呀，你怎麼在低吟呢？」
「ちょっとこの辺りの問題が分からなくて……」=「我有點搞不懂這邊的問題……」
「へえ？　頑張りなさい？」=「哦？加油吧？」
「教えてくれたりは……」=「可以教我嗎……」
「貴方が唸っている所だけ眺めていてあげる」=「我就只在一旁看著你低吟的樣子吧。」
「そんなぁ……」=「怎麼這樣……」
「ふふ、楽しい授業ね？」=「呵呵，這堂課真有趣呢？」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她好像不太好。）
「今日はもう帰ろっか。次のデートまでにもっと男を磨いておくよ」=「今天就先回去吧。在下次約會之前，我會好好磨練自己的男子氣概。」
「ちゃんと家まで送り届けて頂戴ね？」=「你要好好把我送回家哦？」
「今週の祭り、何をしようかしら」=「這個星期的祭典要做什麼呢？」
「へえ、今週お祭りがあるんだ」=「哦，這個星期有祭典啊。」
「そんな調子で大丈夫かしら。夏なんて一瞬で終わるわよ」=「你這樣沒問題嗎？夏天可是轉眼間就結束了哦。」
「貴方、消しゴムに好きな人の名前とか書いてそうね？」=「感覺你會在橡皮擦上寫喜歡的人的名字耶？」
「……貸さないよ？」=「……我不會借你哦？」
「大丈夫、ちょっと見るだけよ」=「放心啦，我只是看一下而已。」
「消しゴムの本来の用途とは違うんじゃないかな……！」=「這跟橡皮擦原本的用途不一樣吧……！」
「なぁんて、冗談よ」=「騙你的啦，開個玩笑。」
「ほっ、良かった……」=「呼，太好了……」
「でも、その反応は……ふふ」=「不過，你這反應……呵呵。」
「遊園地のポップコーンって色々な味があって美味しいわよね」=「遊樂園的爆米花有各種口味，真好吃呢。」
「何か食べたいのある？」=「你有想吃的口味嗎？」
「ベリー系のやつが好きよ」=「我喜歡莓果口味的。」
「わかったよ、じゃあキャラメルとミックスのやつにしようかな」=「我知道了，那就買焦糖和綜合口味的吧。」
「悪くない組み合わせね、定番と珍しさでバランスが取れてるわ」=「這組合不錯呢，經典款和少見的口味搭配得剛剛好。」
「こういうのは食べなれてる味があると安心するしね」=「畢竟這種時候吃到熟悉的味道會讓人安心嘛。」
「でも、せっかくなのだから、もう少し攻めてもいいんじゃないかしら？」=「不過，難得來一趟，再大膽一點也沒關係吧？」
「わさび味とかいっちゃう？」=「要吃芥末口味的嗎？」
「貴方が全部一気に食べるならいいわよ」=「如果你一口氣全部吃掉的話就可以哦。」
「そろそろ終わりね」=「差不多要結束了呢。」
「今日は楽しかったかな？」=「今天開心嗎？」
「あら、それを聞いてしまうのかしら？」=「哎呀，居然問這種問題？」
「え、ダメだったかな……」=「咦，不行嗎……」
「ふふ……捨てられた子犬みたいな顔しちゃって……」=「呵呵……露出那種像是被拋棄的小狗一樣的表情……」
「……ま、悪くはなかったわよ」=「……嗯，還算不錯啦。」
「よかったぁ～……」=「太好了～……」
「全く……安心しすぎよ、次はもっと楽しませてもらうから」=「真是的……你也太早安心了吧，下次我會讓你更開心的。」
「へえ、貴方の部屋ってこんな風になっていたのね」=「哦，原來你的房間是這個樣子啊。」
「どういうのを想像していたの？」=「你想象了什麼？」
「いやらしい玩具が床一面に散らかっていて、本棚にはスケベな本が所狭しと敷き詰められている部屋よ」=「地上散落著各種下流的玩具，書架上塞滿了色情書刊的房間哦。」
「……俺、君にそんなエッチな男だと思われてたの？」=「……原來你把我當成那麼好色的男人嗎？」
「むしろ思われていないと思っていたの？」=「你該不會以為我沒那麼想吧？」
「返す言葉もございません……」=「我無話可說……」
「ふふ、今日だってそういうことを期待して家まで誘ってきたのだし、当然よね」=「呵呵，畢竟你今天也是期待著那種事才邀我來家裡，這也是當然的嘛。」
「はい……だから、その……エッチな男だと認めるので……もう、いいかな？」=「是的……所以，那個……我承認自己是個好色的男人……所以，可以了嗎？」
「ムードというものがないわね、貴方は……でもまあ、今日のデートに免じて許してあげる」=「你真是一點氣氛都沒有呢……不過嘛，看在今天的約會份上，我就原諒你吧。」
「貴方とショッピングモールに来るのも定例化したわね」=「和你一起來購物中心也變成例行公事了呢。」
「君と買い物をするのがすごく楽しいからね」=「因為和你一起購物非常開心嘛。」
「……借金とかしてないでしょうね？」=「……你應該沒有借錢吧？」
「大丈夫だよ、ちゃんとやりくりしてるから」=「放心啦，我有好好規劃的。」
「そ。あんまり無理はするんじゃないわよ」=「是嗎？不要太勉強自己哦。」
「心配させちゃったかな」=「讓你擔心了嗎？」
「こういうのは、一気に絞り取るんじゃなくて、ちゃんと長く続くようにするのがコツなのよ」=「這種事情不要一口氣榨光，讓關係能長久持續下去才是訣竅哦。」
「すごいね……まあ、これからも貢がせてよ」=「真厲害呢……嗯，以後也繼續貢獻吧。」
「ええ、貢がれてあげる」=「嗯，我就讓你貢獻吧。」
「お化け屋敷とか行かない？」=「要不要去鬼屋之類的？」
「それって俺の反応を楽しもうとしてない？」=「你是不是想享受我的反應？」
「ご明察。さ、良い悲鳴を聞かせて頂戴？」=「真是敏銳。來吧，讓我聽聽你美妙的尖叫聲吧？」
「ジェットコースターとかは……」=「雲霄飛車之類的……」
「あら、そっちも行くに決まってるじゃない♪」=「哎呀，那邊當然也要去啦♪」
「そっかぁ……」=「這樣啊……」
「いい顔ね……じゃあ、順番は選ばせてあげる」=「表情不錯哦……那，順序就讓你選吧。」
「じゃあ先にジェットコースターで……」=「那就先去雲霄飛車……」
「わかったわ……さ、どんな悲鳴が聞けるかしら」=「我知道了……來，讓我聽聽你會發出怎樣的慘叫吧。」
「私を見ても何も出ないわよ」=「就算看著我，也不會冒出什麼哦。」
「朝の挨拶ぐらいはしてもらえるかなって、おはよう」=「我還以為至少會來個早上的問候呢，早安。」
「……おはようだけ返してあげる」=「……我只回你一句早安。」
「もっと君といたいから……ラブホテルに行かない？」=「我還想再跟你多待一會兒……要不要去愛情賓館？」
「へえ？　これから私にいじめて欲しいの？」=「哦？接下來是想要我欺負你嗎？」
「出来ればご褒美が欲しいかな」=「可以的話，我想要獎勵呢。」
「任せて頂戴。そういうのは得意なの」=「交給我吧。這我可是很擅長的。」
「すごい楽しみだよ」=「我好期待哦。」
「すぐに終わったりしないでね？」=「不要一下子就結束哦？」
ラブホ二回目以降=愛情賓館第二次以後
ラブホ初回=愛情賓館第一次
「あら、ガーターね」=「哎呀，吊襪帶啊。」
「ちょっと手が滑ったかな……」=「稍微手滑了一下呢……」
「その言い訳も苦しくなってきたんじゃない？」=「這個藉口也差不多開始變得很牽強了吧？」
「実力……不足です」=「是實力……不足。」
「私が貴方を鍛えてあげましょうか？」=「要不要我來鍛鍊你呢？」
「ぜひともお願います」=「請務必這麼做。」
「私の指導は厳しいわよ？」=「我的指導可是很嚴格的哦？」
「望む所だよ」=「正合我意。」
「言ったわね？　じゃあまずは体勢なんだけど……」=「是你說的哦？那麼，首先是姿勢……」
「シャワー、借りたわよ」=「我借用了一下淋浴間哦。」
「ああ、うちのはいつでも使ってよ」=「啊啊，我家的隨時都可以用哦。」
「そんなこと言ってしまっていいのかしら？」=「說出這種話真的好嗎？」
「君が家に来る分には大歓迎だからね」=「如果是你來我家，我可是非常歡迎哦。」
「そう。……あ、忘れていたわ。おはよう」=「是嗎……啊，我忘了。早安。」
「はぐれないように手綱を握ってあげる」=「為了不走散，我來握住你的韁繩吧。」
「どちらかと言うと手を握って欲しいかな」=「真要說的話，我比較希望你握住我的手。」
「しょうがないわね、遊園地にいる間だけよ」=「真拿你沒辦法，只限在遊樂園裡的這段時間哦。」
「今日はパレードまで見ようか」=「今天就看到遊行為止吧。」
「全く……すぐ調子に乗るんだから」=「真是的……你總是這麼得意忘形。」
「遊園地にいる間だけだからさ」=「只限在遊樂園裡的這段時間哦。」
「貴方はいつもでしょ」=「你不是一直都很得意忘形嗎？」
「バレてる？」=「被發現啦？」
「バレバレ。ま、許してあげる」=「早就被發現了。算了，原諒你。」
「今週の祭り、行くわよね？」=「這個星期的祭典，你會去吧？」
「あ、お祭りあるんだ。どうしようかな」=「啊，有祭典啊。要去嗎？」
「私は行かないという選択でも構わないけれど？」=「你要選擇不去，我也無所謂哦？」
「ボウリングは何度やっても楽しいわね」=「保齡球不管打幾次都很好玩呢。」
「君って何度でもストライクを取るから、本当にすごいよね」=「你不管打幾次都能打出全倒，真的很厲害呢。」
「もっと讃えても構わないわ」=「你可以再多稱讚我一點哦。」
「すごい天才だと思う」=「我覺得你是個超級天才。」
「私くらいになると、どこに打ち込めばいいか分かるものだからね」=「因為我到了我這種程度，就知道該打哪裡才行呢。」
「そういうのをセンスって言うのかもしれないね」=「或許這就叫做天分吧。」
「いい言葉ね、貴方も精進なさい？」=「真是句好話呢，你也要精進哦？」
「頑張ってセンスを磨いてみるよ」=「我會努力磨練天分的。」
「分からない所は拝み倒せば教えてあげなくもないわ？」=「如果有什麼不懂的地方，只要拼命拜託我，我也不是不能教你哦？」
「課題は面倒ねぇ」=「作業好麻煩啊。」
「君でもそう思ったりするんだ」=「原來你也會這麼想啊。」
「やれば出来るのだけれど、やるまでが面倒臭いのよ」=「雖然只要去做就做得到，但要去做這件事很麻煩啊。」
「その気持ち分かるなぁ……」=「我懂你的心情……」
「まあ、こういう休み時間に終わらせちゃうのが一番早いんだけれど」=「不過，趁下課時間解決掉才是最快的吧」
「その手があったか」=「原來還有這一招啊」
「じゃ、そういう事だから」=「那就這樣吧」
「[Pあだ名]、おはよう。今日の調子はどうかしら？」=「[Pあだ名]，早上好。今天感覺怎麼樣？」
「おはよう、[Hあだ名]。まあまあだよ」=「早上好，[Hあだ名]。還可以啦」
「健康を心掛けなさい、その方がいじめ甲斐があるからね」=「要注意健康哦，這樣才更值得欺負嘛」
「ふむふむ……これは視点を変えると、こうなるのね……」=「唔唔……把這個視角換一下的話，就會變成這樣呢……」
「どうなるの？」=「會變成怎樣？」
「この作品は一見すると暴力的な作品なんだけど、時代背景と照らし合わせると」=「這個作品乍一看很暴力，但對照一下時代背景的話……」
「なるほど……抑圧からの解放、みたいになるんだ」=「原來如此……就會變成從壓抑中解放出來的感覺呢」
「よくわかったじゃない」=「你這不是懂了嗎」
「君に鍛えてもらったりしたしね」=「畢竟受過你的鍛鍊嘛」
「じゃあこっちの作品は？」=「那這邊的作品呢？」
「んー……ちょっとまだ分からないかも」=「嗯……可能還有點不太明白吧」
「ふふ、まだまだね」=「呵呵，你還差得遠呢」
「おはよう。宿題はやってきたかしら？」=「早上好。作業寫完了嗎？」
「おはよう、一応やってきたよ」=「早上好，姑且寫完了哦」
「そう、偉いのね」=「是嗎，真了不起呢」
「それほどでも」=「也沒那麼了不起啦」
「すぐに調子に乗るんだから」=「馬上就開始得意忘形了呢」
「新しい鞭でも買おうかしら」=「要不要買條新的鞭子呢」
「鞭ってここで買ってたの？」=「鞭子在這裡買得到嗎？」
「ええ。この辺りは色々なお店があるもの」=「嗯。這附近有很多各種各樣的店嘛」
「さすがの品揃えだね」=「品項真是齊全呢」
「貴方は首輪でも買ってきたらどうかしら？」=「你要不要也買個項圈呢？」
「まあ……君が一緒に選んでくれるならいいかな」=「嗯……如果你能陪我一起選的話，那倒也可以」
「……ふぅん。悪くない提案ね」=「……哼。這提議還不壞嘛」
「どういうのがいいかな？」=「什麼樣的作品比較好呢？」
「まずは貴方が選んでみて頂戴？」=「首先，你先試著選選看吧？」
「ふむ、こんなところかしら」=「嗯，大概就是這樣吧。」
「あれ、満足してもらえなかったかな……」=「咦？難道沒能讓你滿意嗎……」
「有意義な時間だったわ、また今度もよろしくね」=「真是段有意義的時間呢，下次也請多指教哦。」
「うん、頑張るよ」=「嗯，我會加油的。」
「そしたら、また飴をあげてもいいし、ご褒美をあげてもいいわ」=「這樣的話，我也可以再給你糖吃，或是給你獎勵哦。」
「ご褒美……！？」=「獎勵……！？」
「ふふ、鼻の下を伸ばし過ぎよ、おサルさん」=「呵呵，你露出色眯眯的表情了哦，猴寶寶。」
「うっきー……」=「嗚吱～……」
「ぷっ……本当におサルさんになっちゃった」=「噗……真的變成猴子寶寶了呢。」
「ああ、この作品……とてもいいわ……」=「啊啊，這部作品……真的好棒啊……」
「何かいいのがあった？」=「有看到什麼好作品嗎？」
「ええ、この嗜虐的な作品、とてもそそられる」=「是啊，這部充滿施虐感的作品，真的讓人好興奮啊。」
「確かに、君が好きそうな作風だね」=「的確，這確實是你會喜歡的風格呢。」
「あら、貴方にも分かるの？」=「哎呀，你也看得出來嗎？」
「さすがに付き合いも長くなってきたからね」=「畢竟我們也相處很久了嘛。」
「へえ、見どころがあるじゃない」=「哦，你滿有看頭的嘛。」
「お褒めにあずかり光栄、かな？」=「能獲得你的稱讚，我應該感到榮幸嗎？」
「もっと誇っていいわよ。私から認められるなんて、早々無いんだから」=「你可以再自豪一點哦。畢竟我可是很少會認同別人的呢。」
「ごめん、ちょっと聞きたいんだけど」=「抱歉，我有個問題想問你。」
「……何かしら」=「……什麼問題？」
「この辺りで買い物するならどこがいいかな？」=「如果要在這附近買東西，哪裡比較好呢？」
「何を買うのかによるけれど……」=「要看你要買什麼啦……」
「確実に欲しいものを手に入れたいのなら、ショッピングモールに行きなさい」=「如果想要買到想要的東西，就去購物中心吧。」
「それって、どの辺にあるかな？」=「購物中心大概在哪裡啊？」
「……口で説明するのは面倒ね。次の日曜に案内してあげる」=「……用嘴巴說明太麻煩了。下個星期天我帶你去。」
「いいの？　ありがとう、助かるよ！」=「可以嗎？謝謝你，幫大忙了！」
「最寄り駅はここよ。集合時間に遅れたら……ふふ、分かっているわね？」=「最近的車站是這裡哦。要是集合時間遲到的話……呵呵，你知道後果吧？」
「ふぁぁ……おや？　手紙だ……」=「呼啊啊……哎呀？有封信……」
『寝ている間に、私の証をつけておいたわ』=『趁你睡覺的時候，我幫你掛上了我的證明。』
『いい夢、見れたかしら？　先に帰らせてもらうわね』=『你有作個好夢嗎？我先回去了哦。』
「そう……」=「是嗎……」
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=朋友
友人終了=朋友結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「ここは立ち入り禁止。止めてくれる私がいてよかったわね？」=「這裡禁止進入。幸好有我阻止你呢？」
「一緒に勉強するわよ」=「我們一起唸書吧。」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「スパルタに指導してあげる」=「我會用斯巴達式教育指導你的。」
「私、アホな子と一緒に居たくはないのだけれど」=「我可不想和笨蛋待在一起哦。」
「私、なんだか人をいじめたい気分なの」=「我突然有種想欺負人的感覺。」
「早く出て行きなさい、面白くないから」=「快點出去啦，一點也不有趣。」
「いいわよ。貴方がそこまで言うならね」=「好吧。既然你都這麼說了。」
「私を従わせるなんて百年早いわ」=「想讓我服從你還早一百年呢。」
「軽く何か食べましょ」=「隨便吃點什麼吧。」
「何がいいかしら……まあ、ここじゃそんなに選択肢はないけれど」=「吃什麼好呢……哎，在這裡也沒那麼多選擇就是了。」
「悪い返事だわ」=「真是個壞回答呢。」
「はぁ……今は誰もいないから、相手をしてあげるわ」=「唉……現在沒有人，我就陪你一下吧。」
はずれ=沒中
当たり=中了
「じゃあ、やりましょうか。貴方の筋肉を追いつめてあげる」=「那麼，我們開始吧。我會把你的肌肉逼到絕境的。」
「運動の気分ではないわね」=「我沒心情運動呢。」
「そうね、ちょうどお供が欲しい所だったの」=「是啊，我正好想要個伴。」
「遠慮しておくわ」=「還是算了吧。」
あだ名まだ=綽號未定
あだ名解禁=綽號解禁
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「ジビエとかって食べたことある？」=「你有吃過野味嗎？」
当たり1=猜中1
「あら、食べたいって言ったら熊と戦ってくれるの？」=「哎呀，如果我說想吃，你會願意跟我打一場熊嗎？」
「馬と鹿を兼ね備えた感じの子は目の前にいるけど、さすがに食べられないかもね？」=「眼前有個像是馬和鹿混合在一起的孩子，但再怎麼說應該都不能吃吧？」
「この辺って河童とかがいてもおかしくないかもね」=「這附近就算有河童也不奇怪呢。」
当たり2=猜中2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「貴方は相撲を取らない方がよさそうね」=「你還是別玩相撲比較好呢。」
「私見たことあるわよ。貴方によく似てるわ」=「我有看過哦，跟你很像呢。」
「線香の香りっていいよね」=「線香的香味真不錯呢。」
当たり3=猜中3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「そう？　私は蝋燭の香りの方が好きよ」=「是嗎？我比較喜歡蠟燭的香味哦。」
「この辺りはよく蚊取り線香の匂いがするから、貴方にとっては楽園かもね」=「這附近經常有蚊香的味道，對你來說或許就像樂園呢。」
「ドラゴンって昔いたのかなぁ」=「龍以前真的存在嗎？」
「さあね。まあ、どんな生き物も私にかかれば可愛いものだけどね」=「天曉得。不過，不管是哪種生物，只要遇到我都很可愛啦。」
「冷房とかが完備されてる時代に産まれてこれて良かったって思うよ」=「能生在冷氣之類的裝置很完善的這個時代，我覺得很棒哦。」
「まあ、暑い日差しを浴びていたら誰でもそう思うでしょうね」=「嗯，只要被烈日曬到，任誰都會這麼想吧。」
「俺に無理矢理熱々のおでんを食べさせたりしないでね？」=「別硬是餵我吃熱乎乎的關東煮哦？」
「ええ、任せて。絶対にそんなことはしないと約束するわ」=「嗯，交給我吧。我保證絕對不會做那種事。」
「貴方って本当に変わらないわねぇ……」=「你真的都沒變呢……」
「貴方、テンションが上がり過ぎていない？　みっともないわよ」=「你是不是太興奮了？這樣很難看哦。」
「今、虫の居所が悪いの。用件は簡潔にしてちょうだい」=「我現在心情很差，有事就長話短說。」
「貴方って、よく人を驚かせようとしてないかしら。私には効かないわよ」=「你是不是經常想嚇唬別人？這招對我沒用哦。」
「私を愉しませて」=「取悅我吧。」
「ふむ……そっちから来るのね」=「唔……居然主動出擊啊。」
通常会話=一般對話
祭り会話=祭典對話
「ペットボトルを潰してから捨てるのってめんどくさいよね」=「把寶特瓶壓扁再丟掉真的很麻煩耶。」
「あら、私は好きよ。足で踏んづけて一個一個潰していくの」=「哎呀，我還滿喜歡的哦。用腳踩扁一個個瓶子的感覺很爽快呢。」
「分別も出来ないならゴミ以下かもしれないわね」=「連垃圾分類都做不好，或許比垃圾還不如呢。」
「目が温かくなるアイマスクってすごくいいよね」=「能讓人眼睛一亮的溫暖眼罩真的很棒呢。」
「そうね。目が見えない状態で次に何をされるか分からない、みたいな感じにね」=「是啊。在眼睛看不見的狀態下，不知道接下來會遇到什麼事，感覺很刺激呢。」
「……貴方が付けている姿を想像してみたけれど、よく似合っていたわ」=「……我試著想象了一下你戴著眼罩的樣子，感覺很適合呢。」
「栄養ドリンクってよく飲んだりする？」=「你經常喝營養飲料嗎？」
「私はそういうのは飲まないわ。健康ですもの」=「我才不會喝那種東西呢。畢竟我很健康啊。」
「さあね。貴方はもっと栄養つけた方がいいんじゃないかしら」=「誰知道呢。我覺得你應該多攝取一點營養比較好吧。」
「洗濯物を干してたたむのって大変だよね」=「晾衣服和折衣服真的很累人呢。」
「あら貴方も多少の家事は出来るのね？」=「哎呀，原來你也會做一點家事啊？」
「何かマジックを覚えてみたりしたくない？」=「你想不想學點魔術啊？」
「別に。使えてどうするの？　手品をしてもモテはしないわよ」=「不想。會了又能怎樣？就算會變戲法也不會受歡迎哦。」
「それはそこら辺の花と話してみたら？」=「那你可以試著跟路邊的花說話看看啊？」
「貴方ってたまに、影ながら仕える執事みたいな時があるわよね」=「你有時候會像個暗中服侍我的管家呢。」
「私とデートしたいと……さて、どうしようかしら？」=「你想跟我約會……那，你覺得呢？」
「お願いしますっ……！」=「拜託你了……！」
「ふふ……いい顔だわ。当日、もっと見せなさい？」=「呵呵……好表情。當天再讓我多看一點吧？」
「え……という事は？」=「咦……你的意思是？」
「少しは察しなさい」=「稍微有點自覺好嗎？」
「デート？　いいわよ」=「約會？好啊。」
「お出かけより楽しい事をしたい気分なの」=「我想要做些比出門更有趣的事情。」
「良い声を聞かせてくれるわよね？」=「你會讓我聽到好聽的聲音吧？」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=狀態變成不舒服
「最悪の気分よ。心当たりはあるでしょう？　ないとは言わせないわよ」=「感覺糟透了。你應該知道原因吧？可別說你不知道哦。」
気分悪い継続=不舒服持續
「貴方の相手をするのも疲れたわ」=「我已經懶得理你了。」
アコガレ=憧憬
「これ程私を楽しませることが出来るなんて……貴方のこと、認めてあげるわ」=「居然能讓我這麼開心……我就認同你吧。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「貴方っていい匂いね……どうしてかしら？」=「你身上好香哦……為什麼呢？」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「また私を興じさせなさい」=「再讓我開心一下吧。」
「今回も悪くない時間だったわ」=「這次的時間也不錯呢。」
「次回までに私を楽しませる話題を考えておきなさい」=「下次見面之前，先想些能讓我開心的話題吧。」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「なんだか忙しないわね。まあ、いいわ」=「感覺你很忙呢。算了，無所謂。」
主人公から会話終了すぐ=主角結束對話後立刻
「愚かって言葉は貴方の為にあるのかしら？」=「愚蠢這個詞就是為了你而存在的嗎？」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中交流時使用
「終わりにする？　まあ、貴方と話すよりも祭りの方が楽しめるから賛成よ……なんて、冗談よ」=「要結束了嗎？嗯，比起和你說話，我更喜歡享受祭典，所以贊成哦……開玩笑的啦」
いい=可以
普通=普通
悪い=不好
「なんで此処なの？　よく分からないわ」=「為什麼是這裡？我不是很懂呢」
「貴方でストレスを発散してしまおうかしら」=「就用你來發洩壓力吧」
「貴方の話に付き合うボランティアはもうおしまいよ」=「陪你聊天的志願者活動已經結束了哦」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=匯合
夕=傍晚
「貴方って将来の目標とかないの？」=「你沒有將來的目標嗎？」
「そういうのはあまり考えた事がないなぁ」=「這方面的事情我倒是沒怎麼想過呢」
「あった方が勉強にメリハリがつくわよ」=「有個目標的話，學習也會更有動力哦」
「君は何かあるの？」=「你有什麼目標嗎？」
「さあね？　どうかしら」=「誰知道呢？不好說呢」
「いつか聞かせてもらえるように頑張るよ」=「我會努力加油，希望有一天能聽你說的」
「そ」=「是嗎」
不一致=不一致
「さてと、切り上げ時ね」=「好了，該結束了呢」
一致=一致
「また貴方の勉強を見てあげてもいいわ。たまに、だけどね」=「我也可以再陪你學習哦。不過只是偶爾就是了」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=白天1
合流1=匯合1
夕1=傍晚1
「もっとエッチな所も見せてあげましょうか？」=「要不要再讓你看看更色的地方？」
「ご機嫌斜めってこういう状態なの、よく覚えておきなさい」=「心情不好就是這種狀態，給我好好記住了」
「私、スケジュールが埋まってるのよね」=「我的行程已經排滿了呢」
「ええ、貴方のお出かけに付き合ってあげる」=「嗯，我會陪你一起出門的」
「貴方と話をしてあげる」=「我會和你聊天的」
「あらいたの。驚かせようとしても無駄だから」=「哎呀，真巧。就算你想嚇我也沒用哦」
「貴方、クイズ番組は好き？」=「你喜歡猜謎節目嗎？」
かなり好きだよ=非常喜歡
よく見てるよ=經常看
そうでもないよ=沒那麼喜歡
「頭を使うのって楽しいわよね」=「動腦筋真開心呢。」
「貴方って、理科の実験を楽しみにしているタイプでしょう？」=「你是那種會期待理科實驗的型別吧？」
うん、そうだよ=嗯，是啊
どうしてわかるの？=你怎麼知道？
そうでもないけど=也不是啦
「ふふ、やっぱり。そう言う私も、楽しみにしている口だけどね」=「呵呵，果然。這麼說來，我也是那種會期待的人呢」
「貴方って、円周率の桁をたくさん覚えたことがありそうね」=「感覺你好像能背誦很多位數的圓周率呢」
かなりの桁までやったよ=我背到相當多位數哦
結構頑張ったよ=我可是很努力的哦
そんなことないな=沒那回事啦
「どのくらいまで覚えたの？　今から言ってみて頂戴」=「你背到哪裡了？現在就背背看吧」
「買い物をする時、自分で計算してから買う？」=「買東西的時候，你會自己計算後再買嗎？」
もちろんしてるよ=當然會啦
一応考えてるよ=我姑且會考慮一下
しないかな=不會吧
「へぇ。そういうのは出来るタイプなのね」=「誒，原來你是會這麼做的型別啊」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通 好友
はずれ機嫌普通=差心情普通
はずれ機嫌いい=差心情好
はずれ機嫌いい恋人=差心情好 戀人
はずれ機嫌いい知人=差心情好 熟人
はずれ機嫌いい友人=差心情好 友人
はずれ機嫌いい親友=差心情好 好友
はずれ機嫌普通恋人=差心情普通 戀人
はずれ機嫌普通知人=差心情普通 熟人
はずれ機嫌普通友人=差心情普通 友人
はずれ機嫌普通親友=差心情普通 好友
「さて、どんな風に私を楽しませてくれるのかしら？」=「那麼，你會怎麼取悅我呢？」
「屋台で売られてるフルーツ飴の中だとなにが好き？」=「攤販賣的水果糖中，你喜歡哪種？」
「無難にあんず飴かしら。都会だともっと洒落たものが売っていそうね」=「安全牌的杏子糖嗎？大城市裡應該有賣更時髦的東西吧。」
「また今度可愛がってあげるわ。楽しみにしていなさい」=「下次再好好疼愛你。好好期待吧。」
「早く出て行きなさい。それとも……豚箱に入りたいからこんなことをしているの？」=「快點出去。還是說……你想進牢房，才做這種事？」
「それは私に服従するという意味かしら？」=「那表示你要服從我嗎？」
「惚れた方が負けとは言うけど、出来れば対等でいたいかな」=「雖然都說先喜歡上的人就輸了，但可以的話，我想保持對等關係呢。」
「ふーん、そう」=「哼～這樣啊。」
「返事を聞かせてもらってもいいかな……？」=「可以請你回答我嗎……？」
「ちなみにここで頷かなかったらどうするつもり？」=「順便問一下，如果我現在沒點頭，你會怎麼做？」
「頷いてもらうまで告白するかも」=「可能會一直告白到你點頭為止。」
「……そ。分かったわ。私の傍に控える事を許してあげる」=「……是嗎？我知道了。我允許你待在我身邊。」
「いいの？」=「可以嗎？」
「二度は言わないわよ」=「我不會說第二次哦。」
「これからよろしくね！」=「今後請多指教！」
「ええ、構わないわ。さて、当日何をしようかしら」=「嗯，沒關係。那麼，當天要做什麼呢？」
「ふぅん……少し考える時間を頂戴」=「哼……給我一點時間考慮一下。」
「すぐこういう所に入りたがるんだから。やめなさい」=「你老是動不動就想跑進這種地方，別這樣啦。」
「変態は早く出て行きなさい」=「變態快給我滾出去。」
「一緒に何か食べましょう？」=「要不要一起吃點什麼？」
「さて、何をご馳走してもらおうかしら」=「好啊，那你要請我吃什麼？」
「あら残念ね、貢がせようと思っていたのに」=「哎呀，真可惜，本來想讓你進貢的說。」
「一人で寂しそうだし、一緒に回ってあげましょうか？」=「你看起來一個人很寂寞的樣子，要不要我陪你逛逛？」
「ご褒美だと思ってくれていいわよ」=「你可以把這當作是獎勵哦。」
「人の善意を踏みにじるのね、気に食わないわ」=「竟然踐踏別人的善意，真讓人不爽。」
「こんな所まで会いに来るなんて……どれだけ私のことが好きなの？」=「居然特地跑到這種地方來看我……你到底有多喜歡我呀？」
「今度の祭り、一緒に行きましょうか」=「下次的祭典，要不要一起去？」
「楽しみにしておいてあげるわ」=「我會好好期待的。」
「へぇ……彼女の誘いを断るのね」=「哦……你竟然拒絕女朋友的邀約啊。」
「耳かきと綿棒、どっちを使っているの？」=「你用的到底是掏耳棒還是棉花棒？」
耳かきだね=是掏耳棒呢
綿棒かな=應該是棉花棒吧
「木製やチタン製、色々あって面白いわよね」=「木製的或鈦金屬製的，有各種各樣的種類，真有趣呢。」
「今度綿棒でぞりぞりしてあげましょうか？」=「下次我用棉花棒幫你『摩擦摩擦』吧？」
「動物園と水族館、行くとしたらどっち？」=「動物園和水族館，你要去哪邊？」
動物園かな=動物園吧
水族館だね=是水族館呢
「いいわね。貴方と動物を見比べるのも楽しそうだわ」=「不錯呢，和你比一比誰更像動物好像也滿有趣的。」
「イルカショーとかいいわよね。いつか一緒に見ましょ」=「海豚秀之類的也不錯呢，改天一起去看吧。」
「貴方とはこの辺が合わないみたいね」=「我跟你好像不太合呢。」
「私が寒さで凍えてたらどうする？」=「要是我冷到凍僵了怎麼辦？」
「それはもちろん上着を貸すよ」=「那當然，我會借你外套的。」
「いい心がけね。その時が来たらよろしく」=「真有心呢。時機到了就拜託你了。」
「赤い糸って信じてる？」=「你相信命運的紅線嗎？」
「今は君とつながっているんじゃないかな」=「現在應該正連著你吧。」
「貴方は小指からじゃなくて首輪みたいに首の辺りから伸びてそうよね」=「你的紅線好像不是從小指，而是像項圈一樣從脖子附近延伸出來呢。」
「自由な鳥を羨ましいと思う？」=「你會羨慕自由的鳥兒嗎？」
「俺は君と出会えたから、鳥じゃなくてよかったかな」=「能遇見你，我還覺得幸好不是鳥呢。」
「……言ってなさい」=「……隨你說吧。」
「時間って何で確認してる？」=「你都用什麼來確認時間？」
「やっぱりスマホで見る事が多いかな」=「果然還是經常用手機來看吧。」
「ストレートネックに気を付けなさい」=「小心別變成直頸哦。」
「一緒に運動してあげるわ」=「我陪你一起運動吧。」
「さて、どんなメニューで貴方の筋肉をいじめましょうか？」=「那麼，要用怎樣的選單來折磨你的肌肉呢？」
「貴方って、思っていたよりも軟弱なのね」=「你比想象中還要軟弱呢。」
「貴方の好奇心は止まる所を知らないようね」=「你的好奇心似乎永無止境呢。」
「そろそろ花火の時間だけれど……貴方、事前に場所を確保してないでしょ？　移動するわよ」=「差不多到放煙火的時間了……你沒事先佔好位置吧？我們走吧。」
「ふぅん？　ここで何をするつもりなのかしら？」=「哦？你打算在這裡做什麼呢？」
「調教してあげるわ」=「我來調教你。」
「ええ、とっておきを見せてあげる」=「嗯，讓你看看我的壓箱絕技。」
「もうしてあげなくてもいいのね？」=「不用再做下去也沒關係吧？」
「いいわ。貴方を躍らせてあげる」=「好啊，我會讓你躍動起來的。」
「貴方の手は取らないわ」=「我不會牽你的手哦。」
「そんなところに入ることを私が許すと思った？」=「你以為我會允許你進去那種地方嗎？」
「一緒に勉強させてあげるわ」=「我讓你跟我一起唸書吧。」
「いい子ね。私が貴方をエリートに育ててあげる」=「真是個好孩子呢。就讓我來把你培育成菁英吧。」
「それが貴方の限界なのかもしれないわね？」=「或許這就是你的極限了吧？」
失敗=失敗
成功=成功
「……仕方ないわね」=「……真拿你沒辦法呢。」
「私、そこまで優しくないの」=「我可沒那麼溫柔哦。」
「そんな軽い言葉で私が許すと思ってるってことよね？　私も安く見られたものね」=「你以為用那種輕浮的言詞就能讓我原諒你嗎？你也太小看我了吧。」
「何か言った？　まったく聞こえなかったわ」=「你剛才說了什麼嗎？我完全沒聽見呢。」
「興味深ーい話を期待しているわ」=「真期待你那有趣的故事呢。」
「ええ。それじゃあ行きましょうか」=「嗯，那我們走吧。」
「あら何かしら、貴方のさえずりを聞かせてくれるの？」=「哎呀，你想讓我聽聽你的歌聲嗎？」
「安く買える駄菓子の棒、これって最高よね」=「這種便宜的棒狀零食，真是棒極了呢。」
「腹持ちがいいしね」=「而且很能填飽肚子呢。」
「まず形がいいわ」=「首先，形狀很棒呢。」
「形……？」=「形狀……？」
「人を叩いたらいい音が出そうだし」=「感覺拿來打人會發出悅耳的聲音呢。」
「そうかなぁ」=「是這樣嗎？」
「じゃあ、試してみる？」=「那要試試看嗎？」
「貴方、食べ過ぎてなかった？」=「你是不是吃太多了？」
「美味しかったわ、ご馳走様」=「真好吃呢，多謝款待。」
「私、貴方とは話したくないのだけれど？」=「我可是一點都不想和你說話哦？」
「自分の身体で一番気持ちよく感じる所ってどこ？」=「你身上最舒服的地方是哪裡？」
「ふふ、貴方と同じって言ったらどうする？」=「呵呵，如果我說和你一樣，你會怎麼做？」
「女の子にしかないト・コ・ロ……ほら、満足した？」=「女孩子特有的地・方・哦……好啦，滿意了嗎？」
「鏡で自分の裸体を見たりすることってある？」=「你有在鏡子前面看過自己的裸體嗎？」
「もちろんあるわ。私、綺麗だもの」=「當然有啊。因為我很漂亮嘛。」
「ないわ。貴方は鏡の前でキメた顔とかしてそうね？」=「才沒有呢。感覺你好像會在鏡子前面擺出帥氣的表情呢。」
「エッチな裏垢ってあったりする？」=「你有色情的私密賬號嗎？」
「あるわけないでしょ。貴方は閲覧用アカウントを持ってそうね」=「怎麼可能有啊。你應該有閱覽用的賬號吧。」
「もしあると答えたら、貴方は必至に探すのかしら？　滑稽ね」=「如果我回答有，你一定會拼命找出來吧？真滑稽呢。」
「夜のおかずってどういうの使ってる？」=「你晚上都用什麼當配菜？」
当たり4=猜對了
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「道具を使って痛めるのがいいわね。あ、料理じゃないわよ」=「用道具弄痛自己很棒呢。啊，我不是在說料理哦。」
「人のおかずをおかずにしようなんて、とんでもない発想ね」=「竟然想把別人的配菜當配菜，真是不得了的主意呢。」
「動物の交尾ってみたことある？」=「你有試過動物交配嗎？」
「ここら辺ならよく見るわね」=「這附近經常能看到呢。」
「エッチな小説とか読んだりする？」=「你會看色情小說嗎？」
「さあ？　でも、もしかしたら貴方が読んでるエッチな本の作者が私かもね？」=「天曉得？不過，你說的那本色情書刊的作者說不定就是我哦？」
「これだからおサルさんは嫌だわ」=「就是因為這樣，我才討厭猴子。」
「ふぅん。それで、何の話？」=「哦～所以，你想說什麼？」
「好きなタイプってどんな感じ？」=「你喜歡什麼型別的女生？」
「私に沢山貢いでくれるような子かしら」=「願意進貢很多東西給我的女生吧。」
「答えても、貴方の手が高嶺に届く事は無さそうだけど」=「就算回答了，你的手也碰不到高嶺就是了。」
「おしどり夫婦のオシドリって毎年パートナーを変えるんだって」=「聽說鴛鴦這種鳥每年都會更換伴侶呢。」
「貴方は今年のパートナーすら見つからなさそうね」=「你好像連今年的伴侶都找不到呢。」
「ふぅん。貴方もそんな薄情なのかしら？」=「哦～你也是這麼無情的人嗎？」
「理想のデートとかってある？」=「你有理想的約會方式嗎？」
「都会のレストランで夜景を眺めるとかかしら？」=「在都市的餐廳欣賞夜景之類的？」
「理想を求めても叶えられないなら、言わない方が幸せじゃないかしら」=「既然追求理想也無法實現，不說出來不是比較幸福嗎？」
「恋と変ってなんで漢字が似てるんだろうね」=「戀愛和變態的漢字為什麼這麼像呢？」
「恋をした人は変になるからでしょうね」=「因為戀愛的人會變得變態吧。」
「好きな人が振り向いてくれる魔法を覚えたらどうする？」=「如果學會能讓喜歡的人回頭的魔法，你會怎麼做？」
「それで好きになってもらっても虚しいんじゃないかしら、自分の力で得てこそじゃない？」=「就算因此讓對方喜歡上自己，那也很空虛吧？不是應該靠自己的力量得到嗎？」
「豚と俺だったらどっちが好み？」=「豬和我，你喜歡哪個？」
「豚ね」=「豬吧。」
「猫の方が面白い話をしてくれそうね」=「貓好像會說比較有趣的話呢。」
「貴方一人なの？　飼い主がいないなんてかわいそうにね」=「只有你一個人嗎？沒有飼主真可憐呢。」
「本は紙？　それとも電子書籍を読むタイプかしら？」=「你是看紙本書？還是電子書派？」
紙の方がだよ=紙本書哦。
電子書籍だね=電子書呢。
「ページをめくる感覚がいいわよね」=「翻頁的感覺很棒呢。」
「本がかさばらないのが便利でいいわよね」=「書不會佔空間，很方便，很棒呢。」
「ウサギとカメ、どっちが好き？」=「龜兔賽跑，你喜歡哪邊？」
ウサギかな=兔子吧。
カメだね=烏龜呢。
「可愛いわよね。貴方もウサギ跳びを百回くらいしたら可愛くみえるかもね？」=「兔子很可愛呢。你要是也跳個一百次兔子舞，或許也會變得可愛哦？」
「そう言うと思った。貴方に似ているものね」=「就知道你會這麼說。畢竟你跟我很像嘛。」
「そう。貴方はそっちを選ぶのね？」=「是嗎？你會選擇那邊啊？」
「貴方の前に熱湯風呂があったらどうする？」=「如果你面前有個熱水浴缸，你會怎麼做？」
「絶対に押したりしないでね？」=「絕對不要推我哦？」
「私に任せなさい？　信じてくれてもいいわ」=「交給我吧？你可以相信我哦。」
「私を探してここまで来たの？　その剛胆さをどう評価すべきか迷うわね」=「你是來找我的嗎？真不知道該不該稱讚你膽子這麼大呢。」
「何か話しなさい」=「說點什麼吧。」
「貴方はいつも暇そうね」=「你看起來總是很閒呢。」
「中と外だったらどっちが良いと思う？」=「你覺得裡面和外面哪個比較好？」
䅢<=「啊，會問這種問題，不就是優柔寡斷的證明嗎？」<
「あら、そういう質問をするのは優柔不断の証なんじゃない？」=「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」
慢<=「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」<
煢<=「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」<
腢<=「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」<
酢<=「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」<
「私は宝箱の中に閉じ込めるのが好きかもね……ふふふ」=「我可能比較喜歡把人關在寶箱裡呢……呵呵呵。」
「足をピンってさせると気持ちいいらしいね」=「聽說把腳綁起來會很舒服呢。」
「男でもそうみたいだけど、やってみたら？」=「男生好像也是這樣，你要不要試試看？」
「綺麗な足がピンとしてる所を見たいのかしら？　でも見せてあげないわ」=「你想看漂亮的腳被綁起來的樣子嗎？不過我不會讓你看的。」
「君って人を責めるのが好きそうだよね」=「你好像很喜歡責備別人呢。」
「ご明察、と言ってあげようかしら。さて……じゃあ準備はいい？」=「真虧你能看出來，我該這麼說嗎？好了……你準備好了嗎？」
「そういう貴方はいじめられるのが好きそうね？」=「你看起來好像很喜歡被欺負呢？」
「君ってなんでも乗りこなせそうだよね」=「感覺你好像什麼都能駕馭呢。」
「そうね……乗ったことはないけれど、馬なんかは乗りこなせる気がするわ」=「這個嘛……雖然我沒騎過，但我覺得自己應該能駕馭馬匹。」
「もちろん。どんな乗り方が好み？」=「當然。你喜歡什麼樣的騎乘方式？」
「縛られてる雑誌を見るとドキっとするよね」=「看到被綁起來的雜誌，會讓人怦然心動呢。」
「貴方もああいう感じになりたいのかしら？」=「你也想變成那種感覺嗎？」
「素人ものっていいよね」=「素人影片很棒呢。」
「純粋無垢さで言えば貴方もいい勝負じゃない？」=「要說天真無邪的話，你不也差不多嗎？」
「へぇ、よかったわね」=「哦，那真是太好了。」
G)4Z~耏=G)4Z~「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」
G)4Z~耏R=G)4Z~「慢著，你這樣問，不就是優柔寡斷的證明嗎？」R
「一緒に勉強するわよ、これは命令だから」=「我們一起唸書吧，這是命令。」
「いい心がけだわ」=「你很上道嘛。」
「貴方らしくない行動ね」=「真不像你的作風呢。」
「人は期待をするから損をするのよね」=「人就是因為會期待才會吃虧呢。」
「人生で一番無駄な時間を過ごしたわ」=「我度過了人生中最浪費的時間呢。」
「貴方の声、また今度聞かせて頂戴？」=「下次再讓我聽聽你的聲音吧？」
「今私、貴方をぐりぐりしてあげたい気分だわ」=「我現在好想用力鑽你的頭哦。」
「さて、顎も疲れてきたし、そろそろ終わりにしましょうか」=「好了，下巴也酸了，差不多該結束了吧。」
「貴方も他に何かやりたい事があるんじゃない？　終わりましょ」=「你應該也有其他想做的事吧？結束吧。」
「また今度話しましょう」=「下次再聊吧。」
「私と話すのが恐れ多くなったのかしら」=「你是不是開始覺得和我說話很惶恐了？」
「は？　もう終わり？　今のは何の時間だったのかしらね」=「啊？已經結束啦？剛才那段時間到底算什麼啊？」
「機嫌悪いの。見て分からないかしら」=「我心情很差，你看不出來嗎？」
「はい、そこ休まない、ちゃんと運動しなさい」=「好，那邊不要休息，給我好好運動。」
「た、大変だぁ……」=「糟、糟糕了……」
「だらしがない人は嫌いなの、だからちゃんと頑張りなさい」=「我討厭沒出息的人，所以給我好好加油。」
「ご褒美とかは……」=「有沒有什麼獎勵……」
「まだ余裕があるみたいね？　もう一セット追加するわ」=「你好像還遊刃有餘嘛？再追加一組。」
「やぶ蛇だった……！」=「自找麻煩啊……！」
「……ま、もっと頑張ったらね」=「……嗯，再加把勁吧。」
「貴方はもっと鍛える事が出来そうね」=「看來你可以再鍛鍊得更強呢。」
「また指導して欲しかったら私に任せなさい」=「還想接受指導的話就交給我吧。」
「小腹が空いたし、構わないわ」=「我有點餓了，沒關係哦。」
「そういう気分じゃないの」=「現在沒那個心情。」
「貴方の言葉で私を興じさせて？」=「用你的話讓我興致高昂吧？」
「貴方ってよく夢を見るの？」=「你經常做夢嗎？」
見る方だよ=會哦
見ないかな=不太會呢
「貴方はいい夢を見てそうね」=「你好像會做美夢呢」
「あら、熟睡出来てる証拠じゃない」=「哎呀，這不就是你睡得很熟的證據嗎？」
「日記とか書いてる？」=「有在寫日記嗎？」
一応書いてるよ=姑且是有在寫啦
書いてないね=沒在寫呢
「あら、マメなのね」=「哎呀，真是認真呢」
「ふぅん。過去には執着しないということね」=「哼嗯，也就是說你不會執著於過去呢」
「そうなのね」=「是這樣呢」
「貴方って時代が違えば動物園にいそうよね」=「要是換個時代的話，你感覺就會被關進動物園裡呢」
「どういう意味！？」=「什麼意思！？」
「さて、どういう意味かしら？」=「這個嘛，是什麼意思呢？」
「貴方から誘ってくるとはね。いいわ、鍛えてあげる」=「沒想到會是你來邀請我呢。好啊，就讓我來好好鍛鍊你吧」
「私の顔を見つめても答えは出ないわよ」=「就算盯著我的臉看也不會有答案的哦」
「もしかしたら何か出てくるかなって」=「我想說搞不好會蹦出什麼來呢」
「はぁ……ちゃんと勉強しなさい。私に好かれたければね」=「唉……想要被我所喜歡的話，就好好學習吧」
「わかった、頑張るよ」=「知道了，我會努力的」
「いい子ね」=「真是個好孩子呢」
「全部解けたらご褒美とかは……」=「要是全部解出來了的話，有沒有什麼獎勵之類的……」
「考えといてあげるわ」=「我會考慮考慮的」
「飴玉一つくらいは上げてもよさそうね」=「感覺給你一顆糖還是可以的呢」
「さて、また気が向いたら一緒に勉強してあげるわ」=「那麼，要是我心血來潮的話就再陪你一起學習吧」
「いいわ。貴方にエスコートさせてあげる」=「好啊。就讓你來當我的護花使者吧」
「ふむ……ここはこうかしら」=「唔……這裡是不是這樣呢」
「問題をすらすらと解いていくね」=「你把問題一個個都解開了呢」
「私にとってはこのくらい造作もない事よ」=「對我來說，這點程度根本不算什麼哦」
「すごいなぁ……」=「好厲害啊……」
「褒めたってなにも出ないわよ？」=「就算誇我，也不會有什麼好處哦？」
「分からない所は教えてくれたりしない？」=「有什麼不懂的地方可以教教我嗎？」
「まあ、一人でするよりかは良かったかもね」=「嘛，比起一個人學習來說，這樣可能確實更好呢」
「太鼓持ちは必要なのかもしれないわね」=「或許還是需要一個拿著大鼓的人呢」
「生憎、貴方と話す口は持ち合わせていないんだけど」=「很不巧，我可沒有和你說話的嘴巴。」
「最悪……しばらく話しかけないで」=「糟透了……暫時別跟我說話。」
「気晴らしにもならなかったわ」=「根本沒辦法散心嘛。」
ゾッコン=心服口服
「貴方の傍は、やっぱり居心地がいいわね」=「待在你身邊，果然很舒服呢。」
「貴方と話しているとゾクゾクしてくるわ」=「和你說話，讓我興奮得發抖呢。」
「さて、そろそろ終わりましょうか」=「好了，差不多該結束了。」
「充分話せたわね」=「已經聊夠了呢。」
「それじゃあ、お開きにしましょう」=「那麼，就到此散會吧。」
「あら、貴方って随分と偉くなったのね？」=「哎呀，你變得這麼了不起啦？」
「もうボケ始めたのかしら、頭を叩いて直してあげましょうか？」=「已經開始老年痴呆了嗎？要不要我敲敲你的頭幫你改正啊？」
「まあ、話はいつでもできるから、祭りを見て回ることの方が優先度は高いわね」=「反正話隨時都能聊，現在還是以逛祭典為優先吧。」
「私の時間を取るんだから、分かっているわよね？」=「既然佔用了我的時間，你應該明白吧？」
「日曜にお出かけしましょうか」=「星期天一起出門吧。」
「じゃあ、荷物持ちは任せるわ」=「那麼，行李就交給你拿咯。」
「デートの誘いを断ると？　ふぅん」=「你要拒絕我的約會邀請？哼～」
「それで……ここで何をしたいの？」=「所以……你想在這裡做什麼？」
「恋愛漫画って胸がきゅんとするよね」=「戀愛漫畫總是讓人怦然心動呢。」
「貴方に“きゅん”は似合わないわ」=「『怦然心動』不適合你啦。」
「貴方にも少女のような感性があるのね？」=「原來你也有少女般的感性啊？」
「もし恋人がゾンビになったりしたらどうする？」=「如果戀人變成殭屍了，你會怎麼辦？」
「私に飼いならせないわけがないでしょ？」=「不可能馴服不了我吧？」
「生きてた頃の感覚を呼び覚まさせてあげるわ」=「我會讓你喚回生前的感覺。」
「恋人同士でイヤホンを半分ずつ分けて聞くのって憧れるよね」=「情侶一起分享耳機聽音樂，真令人嚮往呢。」
「最近はステレオで左右の聞こえ方が違うから変な感じになりそうじゃない？」=「最近的耳機左右聲道聽起來不一樣，感覺很奇怪吧？」
「そうして貴方は今日も一人で音楽を聴くのね」=「你今天也一個人聽音樂呢。」
「ＳＮＳで友達の結婚報告とかあるとびっくりするよね」=「在SNS上看到朋友結婚的報告，會嚇一跳呢。」
「貴方……結構友達の幅が広いのね」=「你……朋友還真多呢。」
「……その話題に少し驚いたわ。貴方、年上の人とも交流があるのね」=「……這個話題讓我有點驚訝。你竟然也會跟年紀比自己大的人交流啊。」
「恋愛について本気で考えてみたことってある？」=「你有認真思考過戀愛這件事嗎？」
「ないわよ。それを考えるのは私がすることじゃないわ」=「沒有哦。那不是我該去思考的事。」
「恋に恋した事ってある？」=「你有陷入戀愛的幻想嗎？」
「無いわね。貴方はよくしていそうね」=「沒有呢。你好像經常這樣呢。」
「私ってもっと刺激的な事が好きなのよね」=「我比較喜歡更刺激一點的事呢。」
「体型を維持する為に何か運動とかしてる？」=「你有做什麼運動來維持體型嗎？」
「ええ、もちろん。貴方は？」=「嗯，當然有。你呢？」
歩数を考えてるよ=我會計算步數哦
それなりに気を付けてる=還算有在注意
毎日はちょっと……=每天有點太誇張了……
「毎日、歩く歩数は決めてるかな」=「你每天都會決定要走多少步嗎？」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「毎日はしてないかな」=「沒有每天呢」
「ふぅん、自主的に散歩をしているなんてえらいじゃない」=「哦，會主動散步，很了不起嘛」
「ヨガって何をやったらいいんだろう」=「瑜伽要做什麼才好呢？」
「貴方、ヨガで知ってる知識は？」=「你知道什麼瑜伽的知識嗎？」
椅子のポーズだったかな=好像是椅子的姿勢吧
四つん這いになるとか=或是四肢著地之類的
ポーズは分からないな=姿勢我就不知道了呢
「椅子のポーズとかかな」=「像是椅子的姿勢之類的吧。」
当たりB=正確B
普通B=普通B
「火を噴いたり、ワープするやつとか？」=「像是噴火，或是瞬間移動之類的？」
「いいわね、座ってあげましょうか？」=「不錯呢，要我坐給你看嗎？」
「スポーツってやる方が好き？　見る方が好き？」=「你喜歡運動？還是喜歡看別人運動？」
「やる方ね。身体を動かすことは好きよ」=「我喜歡自己運動，我喜歡活動身體。」
同じ意見だね=我跟你一樣呢
退屈しないからね=因為不會無聊嘛
動くのはちょっと……=我有點不太喜歡活動身體……
「俺も、自分で動かす方が好きなんだ」=「我也喜歡自己活動身體。」
当たりC=正確C
普通C=普通C
「俺は見る方が好きかな」=「我比較喜歡看別人運動吧。」
「運動は気持ちいいものね」=「運動很舒服呢。」
「運動した後って何かケアしてる？」=「運動之後你會做什麼保養嗎？」
「もちろんよ。貴方は？」=「當然會啊，你呢？」
当然してるよ=當然會啊
一応してるよ=姑且會做
特にしてないよ=不會特別做哦
「汗拭きシートで身体を拭いてるかな」=「我會用擦汗的溼紙巾擦身體吧。」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「何かしなきゃなぁとは思うんだけど……」=「雖然我覺得應該要做點什麼才對……」
「清潔な子は嫌いじゃないわ」=「我不討厭乾淨的女孩子哦。」
「貴方と？　あまり気が乗らないわね」=「跟你一起？我沒什麼興趣呢。」
「貴方、一人が寂しいなら、一緒に回ってあげましょうか？」=「你啊，如果一個人覺得寂寞的話，要不要我陪你一起逛呢？」
「私、いいことをしたわね。今度何かお返ししてくれてもいいわ」=「我做了件好事呢，下次你可以回禮給我哦。」
「ならそのまま一人寂しく過ごすといいわ」=「那你就一個人寂寞地過下去吧。」
「忙しないわね、今話さないといけないことなの？」=「真是急躁呢，現在不講不行嗎？」
「何かご用？」=「有什麼事嗎？」
「見惚れすぎないでね？」=「不要看得太入迷哦？」
「何か楽しい所に連れて行ってくれるのならいいわ」=「如果你能帶我去什麼有趣的地方，那就可以哦。」
「よくないわね」=「不好呢。」
「食べたいものとかあったら言ってね」=「要是有想吃的東西就告訴我哦。」
「いい心がけね。じゃあ、これとこれと……」=「真有心呢。那麼，就點這個和這個……」
「結構注文するね……」=「點得還真不少呢……」
「あら、貴方のお財布はこの程度で音を上げるのかしら？」=「哎呀，這點錢就讓你的錢包叫苦了嗎？」
「そう言われると見栄を張りたくなるけど……何事にも限界はあるからね？」=「你這麼說反而讓我想打腫臉充胖子了……不過凡事都有極限哦？」
「じゃあ、限界ギリギリを攻めてあげる」=「那我就來挑戰你的極限吧。」
「さて、小腹を満たすことができたわね」=「好啦，肚子也填飽了呢。」
「また私に貢ぎなさい？　お財布の中身をたっぷりと絞り取ってあげる」=「再向我進貢吧？我會把你的錢包榨得一乾二淨。」
カフェ=咖啡廳
「貴方って面白い話をする時があるわよね、今回も期待してあげるわ」=「你有時候也會說些有趣的話呢，這次我也期待一下吧。」
「はぁ……誰かで性欲を解消したい気分だわ」=「唉……真想找個物件發洩性慾呢。」
「素直な子は嫌いじゃないわ」=「我不討厭坦率的孩子哦。」
「素直になればいいものを」=「坦率一點不就好了？」
「簡単に当たるわけがないとわかってても、くじを引きたくなるんだよね」=「就算知道不可能輕易中獎，還是會想抽抽看呢。」
「お金の無駄だとは思うけれど、止めはしないわ。そういう無駄を楽しむのも悪い事ではないしね」=「雖然覺得是在浪費錢，但我不會阻止你啦。享受這種無謂的行徑也不是什麼壞事嘛。」
「私が忙しそうって分からない？　もう話すつもりはないわ」=「我看起來很忙耶，你沒發現嗎？我已經不想跟你說話了。」
「私の予定が空いててよかったわね。相手してあげる」=「我的行程剛好有空呢，真是太好了。我就陪你一下吧。」
「女心と秋の空ってことわざがあるけど、本当なのかな」=「有句俗話說『女人心，秋日的天空』，這是真的嗎？」
「本当だったらどうする？」=「如果是真的，你要怎麼辦？」
「男心と秋の空ってことわざもあるそうよ。つまり人間はどっちも気まぐれってことね」=「好像也有『男人心，秋日的天空』這句俗語哦。也就是說，人類不論男女都是一樣善變啦。」
「デートで行きたい所とかある？」=「你有想在約會時去的地方嗎？」
「あら、リクエストを言えば連れていってくれるの？　楽しみにしているわ」=「哎呀，只要我提出要求，你就會帶我去嗎？真令人期待呢。」
「無いわね。行きたい所よりかは、誰と行くかの方が大事でしょう」=「沒有耶。比起想去的地方，和誰一起去更重要吧。」
「惚れ直すってどんな感じなのかな？」=「重新愛上對方是什麼感覺呢？」
「さぁ、貴方の力で頑張ってやってみたら？」=「天曉得，用你的力量努力看看如何？」
「貴方は毎日私に惚れているから、自覚がないのかもね？」=「你每天都迷戀著我，所以可能沒有自覺吧？」
「こういう結婚式がしたいみたいなプランあったりする？」=「有沒有類似『我想辦這樣的婚禮』的計劃？」
「はぁ……気が早いわねぇ……」=「唉……真是急性子呢……」
「あら、私の全てを自分のものにしたつもりかしら？　滑稽ね」=「哎呀，你打算把我的一切都據為己有嗎？真滑稽呢。」
「どこか旅行したいね」=「真想去旅行呢。」
「そうね……二人で遠出をするのも悪くなさそうだわ」=「是啊……兩個人一起出遠門似乎也不壞呢。」
「君って少し変わった？」=「你是不是有點變了？」
「変わったのは貴方の方じゃないかしら、私好みに作り替えてあげたワケだからね」=「變了的是你吧，因為我把你改造成我喜歡的樣子了嘛。」
「もっと有意義な話をしない？」=「要不要聊些更有意義的話題？」
「何を話しましょうか」=「要聊什麼？」
「今貴方の顔を見ると、思わず踏んづけてしまいそうよ」=「現在看到你的臉，我就會忍不住想踩下去呢。」
「退屈な行先なら罵倒しようかしら」=「要是行程無聊，我就痛罵你一頓吧。」
「いい未来が見えないから行かない」=「看不見美好的未來，所以不去。」
「ああ、貴方ね。なんの話をしたいのかしら？」=「啊啊，你啊，到底想聊什麼？」
「いいわ。貴方の勉強を見てあげる」=「好吧，我來指導你學習。」
「よこしまな視線を感じるわ」=「我感覺到邪惡的視線呢。」
「……気のせいだよ？」=「……是你的錯覺哦？」
「これはもーっと鍛えてあげないといけなさそうね？」=「看來得再好好鍛鍊你才行呢？」
「お手柔らかにお願いします……」=「還請手下留情……」
「はい、今からクロール三セット」=「好，現在開始遊三趟自由式。」
「ひぇぇ……」=「咿……」
「ほら、励みなさい」=「好啦，加油吧。」
「まあ、涼めたわね」=「哎呀，涼爽多了呢。」
「いい運動になったんじゃないかしら」=「這不成了很好的運動嗎？」
「あら、貴方も来ていたのね」=「哎呀，你也來啦？」
「構わないわ。貴方より難しい勉強をしても良いならね」=「沒關係，如果比你難的課業也行的話。」
「貴方と一緒に成長できるビジョンが見えないわ」=「我可看不見和你一起成長的願景呢。」
䏹M=┆M
「[Pあだ名]、私を楽しませてみせなさい？」=「[Pあだ名]，讓我開心一下吧？」
「いいけれど、退屈させたら承知しないわよ」=「可以是可以，但要是讓我覺得無聊，我可不會饒了你哦。」
「貴方はえんぴつとシャーペン、どっちを使ってるの？」=「你用的是鉛筆還是自動鉛筆？」
えんぴつだね=是鉛筆
シャーペンだよ=是自動鉛筆哦
「貴方にお似合いだわ。あ、悪い意味ではないわよ？」=「真適合你呢。啊，這可不是壞的意思哦？」
「すぐ折れそうな所がよく似てるわね」=「很容易折斷這點很像呢」
「きつねうどんとたぬきそば、どちらの気分？」=「你想吃狐狸烏冬麵還是狸貓蕎麥麵？」
きつねうどんかな=應該是狐狸烏冬麵吧
たぬきそばかな=應該是狸貓蕎麥麵吧
「あのダシがしみ込んだお揚げが美味しいわよね」=「那個吸飽了湯汁的炸豆皮真好吃呢」
「ダシでほろほろになったかき揚げと温かいそば、いいわよね」=「吸飽了湯汁的炸豆皮和熱騰騰的蕎麥麵，真不錯呢」
「まあ、貴方はそんなものよね」=「哎呀，你就是這種人呢」
「貴方ってアイドルの追っかけとかしそうね」=「你好像會去追星呢」
「特にしてはないけど、頑張ってる人は応援したくなるかな」=「雖然沒特別做過，但我會想為努力的人加油呢」
「悪くはない考えだけど、貴方が言うと暑苦しいわね」=「這個想法不錯，但由你來說就顯得很熱血了呢」
「休憩がてら、何か食べましょう？」=「休息一下，吃點什麼吧？」
「食べすぎには気を付けなさい」=「小心別吃太多哦。」
駄菓子屋=雜貨店
「貴方はもう少し丸い方が可愛げがあるんじゃないかしら」=「你再稍微圓潤一點會比較可愛吧？」
「そうね、私も少しお腹が空いていた所なの」=「是啊，我正好也覺得肚子有點餓了。」
「今はその気分ではないわ」=「現在沒那個心情啦。」
「授業をまともに受けることすら、貴方には困難なのね」=「對你來說，認真上課是一件很困難的事吧。」
「童心に帰れる場所って貴重よね」=「能迴歸童心的地方可是很珍貴的哦。」
「子供の頃はどんな感じだったの？」=「你小時候是什麼樣的感覺？」
「そう言われると、今とあまり変わらないかもね」=「你這麼一說，好像跟現在沒什麼差別呢。」
「隣に俺がいる以外は？」=「除了有我在身邊以外？」
「踏んづけていいかしら」=「我可以踩你嗎？」
「逃げなきゃ……」=「得快點逃走才行……」
「私から逃げきれるかしら？」=「你有辦法從我手中逃走嗎？」
「貴方、服を買う時に時間をかけるタイプ？」=「你是那種買衣服會花很多時間的人嗎？」
結構かける方だよ=算是會花很多時間的型別哦
意外とかかってるかも=說不定意外地會花很多時間
そんなでもないよ=也沒那麼誇張啦
「悩む時間も楽しいものね。私もわかるわ」=「煩惱的時間也很開心呢，我懂那種感覺。」
「家のフレグランスはどうしてる？」=「你家會噴什麼香水？」
サボンとか使ってるよ=我用的是肥皂水哦
サボン以外使ってないかな=好像沒用過肥皂水以外的吧
使ってないね=沒用過呢
「いいわね、私も今度サボンにしようかしら」=「真不錯呢，我下次也用用看肥皂水好了。」
「服屋とかよく行くの？」=「你常去服飾店嗎？」
普通に良く行ってるよ=滿常去的哦
一応見にいってるよ=姑且會去看看啦
あんまりかな=不太常去呢
「意外に気を遣っているのね」=「沒想到你還滿注重打扮的呢」
「男性用のメイク動画とか見てる？」=「你會看男性的化妝影片嗎？」
かなり参考にしてるよ=我經常參考那些內容哦
結構見てるかな=算是滿常看的吧
あんまり見ないね=不怎麼看呢
「へぇ、興味があるタイプなのね。貴方をメイクしてみるのも面白そうだわ」=「哦，你是那種型別的人啊。幫你化個妝應該會很有趣呢。」
「いいけれど、私の勉強についてこれる？」=「可以是可以，但你能跟上我的學習進度嗎？」
「貴方と一緒に？　嫌よ」=「和你一起？我才不要。」
「去りなさい。ここは貴方が来る所じゃないわ」=「給我滾。這裡不是你該來的地方。」
「まったく……ジロジロ見過ぎよ」=「真是的……你盯著我看太久了啦。」
「そんなに畏まらなくてもいいわ、さて何を勉強しましょうか」=「不用那麼畢恭畢敬啦，那我們來學點什麼吧？」
「また次の機会にね」=「下次有機會再說吧。」
「よく話しかけてこれたわね」=「真虧你敢來搭話呢。」
「ふーん？　今デートに誘うのね」=「哦—？你現在是想約我出去嗎？」
「え、何かまずかった？」=「咦，有什麼不對嗎？」
「そうね、ちょっと遅いんじゃないかしら？」=「這個嘛，是不是有點太晚了啊？」
「えっと……これからはもっといっぱい誘うから！」=「呃……以後我會更積極地約你的！」
「言質取ったからね？」=「這可是你說的哦？」
「何だか身体が熱いわ……どうしてだと思う？」=「總覺得身體好熱……你覺得這是為什麼呢？」
「あのさ、[Hあだ名]……あだ名で呼んで欲しいなって」=「那個啊，[Hあだ名]……我希望你能用暱稱叫我呢。」
「まったく、しょうがないわね……[Pあだ名]」=「真是的，真拿你沒辦法呢……[Pあだ名]。」
「ベッドと布団だったらどっちがいい？」=「床和被子，你喜歡哪個？」
「私なら場所を選ばずに責めてあげられるけど？」=「我可是不會挑地方的哦？」
「椅子なら目の前にちょうどいいのがあるわね」=「如果是椅子的話，眼前正好有個合適的呢。」
「ドリルって憧れるよね」=「鑽頭真是令人嚮往呢。」
「挿入れられたいのかしら？」=「你想被插嗎？」
「貴方のソレが回るの？　やめといた方がいいんじゃない？」=「你的那個要轉了嗎？還是別轉了吧？」
「しこたまって聞くとドキドキしない？」=「聽到『狠狠』這個詞，你不會心跳加速嗎？」
「シコシコ♡　たまたま♡　どう？　興奮した？」=「上下摩擦♡　套弄♡　怎麼樣？興奮了嗎？」
「貴方、たまに中年みたいなことをいうわね」=「你有時候會說些像是中年大叔的話呢。」
「君といると、自分がＭなんじゃないかって思うよ」=「和你在一起，就會覺得該不會自己是M吧。」
「収まるべくして収まったという所かしら」=「該說是該收場的時候收場了吧。」
「私は責めるのが好きだから利害が一致してるわね」=「我喜歡責備別人，所以我們的利害關係一致呢。」
「駅弁って美味しいよね」=「鐵路便當真好吃呢。」
「貴方が言うと違う意味に聞こえるわね？」=「這句話由你說出來，聽起來好像有別的意思耶？」
「硬いのと柔らかいのどっちが好き？」=「硬的和軟的，你喜歡哪一種？」
「叩いたらいい音が出る方が好きだわ」=「我喜歡敲下去會發出好聽聲音的那種。」
「一人でやってなさい」=「你自己去玩吧。」
「一緒に運動しましょうか」=「我們一起運動吧。」
「貴方をビシバシ鍛えてあげる」=「我會好好鍛鍊你的。」
「あら、せっかく筋肉をいじめてもらうチャンスをふいにするのね」=「哎呀，你居然要浪費難得可以讓人欺負肌肉的機會啊。」
「屈服したい？　屈服させたい？」=「你想屈服？還是想讓人屈服？」
したい方かな=應該是想自己屈服吧
させたいね=想讓人屈服呢
「へぇ……？　いいじゃない」=「哦……？那不是很好嗎？」
「コスプレとか興味ある？」=「你對Cosplay有興趣嗎？」
あんまりないね=沒什麼興趣呢
ちょっとあるよ=有一點興趣哦
「なるほど、参考になるわね」=「原來如此，可以作為參考呢。」
「小説とか読んだりするのかしら」=「你會不會看小說之類的啊？」
割と読むよ=還滿常看的哦
そんなにかな=沒那麼多吧
「興味があれば私の愛読書でも貸してあげましょうか？」=「如果你有興趣的話，要不要我把我愛看的書借給你啊？」
「次の祭り、私が連れていってあげるわ」=「下次的祭典，我會帶你去的。」
「楽しませてあげるから首を長くして待ってなさい」=「我會讓你玩得很開心的，你就伸長脖子等著吧。」
「私と祭りに行くより優先することがあると？　生意気ね」=「居然有事情比和我一起去祭典還優先？真囂張啊。」
「恋って言葉を聞くとドキっとするよね」=「一聽到戀愛這個詞，就會心跳加速呢。」
「恋に飢えている証じゃない？」=「這不是對戀愛飢渴的證據嗎？」
「愛って言葉を聞いたらどうなっちゃうのかしら？」=「要是聽到愛這個字，不知道你會怎麼樣呢？」
「観覧車に一緒に乗る相手が欲しいなぁ」=「好想要一個一起坐摩天輪的物件哦。」
「一人で乗っても楽しいんじゃない？　それなら見ててあげるわ」=「一個人坐也很開心吧？那我就在旁邊看著你吧。」
「もし乗るとしたら貴方にずっと話してもらうけど、滑ったら揺らすわ」=「如果要坐的話，我會一直跟你說話；如果滑下去的話，我會搖晃你哦。」
「恋愛映画の広告が流れると気になるよね」=「一看到戀愛電影的廣告就會很在意呢。」
「貴方がそういうのばっかり見てるから流れるんじゃないかしら。私は見たことないわ」=「不就是因為你老是看那種東西，才會一直看到啦。我可沒看過呢。」
「手の届かない幻想を見続けるのも才能よね」=「一直看著遙不可及的幻想也是一種才能呢。」
「友達以上恋人未満って、どういう関係なんだろ？」=「朋友以上，戀人未滿，到底是什麼關係呢？」
「さぁ？　貴方には縁のないことなんだし、気にする必要ないでしょ」=「天曉得？反正跟你無緣，沒必要在意吧。」
「言葉そのままの意味で捉えるなら、告白していないだけで付き合っているような状態でしょうね」=「如果按照字面意思來解釋，應該就是還沒告白，但已經在交往的狀態吧。」
「白馬の王子様って憧れたりする？」=「你會憧憬白馬王子嗎？」
「むしろ白馬の方が興味あるわね」=「我反而對白馬比較有興趣呢。」
「シンデレラシンドロームって知ってる？」=「你知道灰姑娘綜合徵嗎？」
「知ってるわ。貴方、シンデレラシンドロームなんじゃない？」=「我知道哦。你該不會就是灰姑娘綜合徵吧？」
「貴方にそういう話は似合わないんじゃないかしら」=「那種事不適合你吧。」
「貴方に相応しい場所へ連れて行ってあげるから大人しくしてなさい。嫌ならすぐに出ていくことね」=「我會帶你去適合你的地方，給我安分點。要是不願意，就馬上給我滾出去。」
「……貴方って意外に勉強できるのね」=「……沒想到你挺會念書的嘛。」
「自分で言うのもなんだけど、可もなく不可もなくって感じかな」=「雖然自己這麼說有點奇怪，但我覺得普普通通吧。」
「馬鹿じゃないのはいいことよ。まあ、もうちょっと頑張った方が良いとは思うけどね」=「不是笨蛋就是好事哦。不過，我覺得你還是再努力一點比較好啦。」
「善処します……」=「我會妥善處理的……」
「それじゃ、この問題は？」=「那麼，這個問題呢？」
「これは……こうかな？」=「這個……是這樣嗎？」
「よく出来たじゃない、正解よ」=「做得很好嘛，答對了哦。」
「疲れたわ、それじゃ私はこれで」=「好累哦，那我就先告辭了。」
「たまには人の勉強を見るのも、自分の学びに繋がるわね」=「偶爾教別人唸書，也能幫助自己學習呢。」
「ここで叩いたりしてあげたいけど、ＴＰＯってあるのよ」=「雖然很想在這裡賞你一巴掌，但也要考慮TPO啊。」
「雑誌とか読んでる？」=「你有在看雜誌嗎？」
「ええ。ファッション雑誌とかよく読むけど、貴方は？」=「嗯，我經常看時尚雜誌之類的，你呢？」
ファッション系いいよね=時尚類的雜誌不錯呢
俺も同じかな=我也一樣呢
漫画になっちゃうな=感覺會變成漫畫呢
「俺もファッション雑誌を読んでるかな」=「我也會看時尚雜誌呢」
「漫画雑誌が多いかも」=「我可能更常看漫畫雜誌吧」
「あら、貴方も気を遣ってるのね」=「哎呀，你也會在意流行趨勢呢」
「SNSのトレンド欄ってよく見る？」=「你經常看SNS的熱門趨勢嗎？」
「ええ、よく目に入ってくるわね。貴方はどうなのよ」=「嗯，經常看到呢。你呢？」
毎日チェックしてるね=我每天都會確認呢
まず目に入って来るよね=首先會看到呢
あんまり見てないかな=不太常看呢
「毎日チェックしてるかな」=「我每天都會確認呢」
「事件とかが嫌で見ないようにしてるんだよね」=「因為不想看到什麼事件之類的，所以會刻意避開呢」
「ニュースを見たりするのも大事よね」=「看新聞也很重要呢」
「鼻血がついた服とかってどうしてる？」=「沾了鼻血的衣服要怎麼處理？」
「洗うにきまってるじゃない。まさか貴方……」=「當然會洗啊。難道你……」
もちろん洗ってるよ=當然有洗哦
洗い方が難しいよね=洗起來很困難呢
着たくなくなるよね=會不想再穿呢
「もちろん洗ってるよ」=「當然有洗哦」
「落ちづらいし、そのまま捨てちゃうこともあるかな」=「很難洗掉，有時候會直接丟掉吧」
「よかったわね、もし洗ってないと言ってたら貴方を避けていたわ」=「太好了呢，如果我說沒洗的話，我就會避開你了哦」
「季節のイベントって毎回参加したりする？」=「你會每次都參加季節活動嗎？」
「私は気分次第って所かしら、貴方は？」=「我算是看心情吧，你呢？」
お祭りとか好きだから=因為喜歡祭典之類的
イベントが好きだから=因為喜歡活動
あんまりしないかな=不太會參加吧
「お祭りとかすごく好きなんだよね」=「我非常喜歡祭典之類的呢」
「あんまり参加したくないんだよね」=「不太想參加呢」
「へえ、ならここは肌に合うかもしれないわね」=「誒，那說不定很適合你呢」
「ええ。何を食べましょうか」=「嗯。要吃些什麼呢」
「貴方って意外に喫茶店が似合うわね」=「你意外地適合咖啡店呢」
「意外なの？」=「意外嗎？」
「豚に真珠だと思ってたわ」=「我覺得是金玉其外啊」
「ひどい言われよう……」=「說得真過分……」
「これでも褒めてるのよ？」=「這可是誇獎哦？」
「本当？」=「真的？」
「ふふ、どうかしらね？」=「呵呵，誰知道呢？」
「まあ、悪くない時間だったわ」=「嘛，這段時間不壞呢」
「また一緒に食べてもいいけれど……ま、その時の気分次第ね」=「下次再一起吃飯也可以……嘛，看當時的心情吧」
「最悪の時間だったわ」=「真是糟糕的時間呢」
「貴方、私の機嫌を取ることもできないの？」=「你啊，連討我開心都做不到嗎？」
キニナル=令人在意
「思っていたよりも、面白い話をするわね。これからも私を楽しませなさい」=「比我想象的還要有趣呢。今後也要讓我開心哦」
「この辺にしておきましょうか」=「就先到此為止吧」
「またね、って言ってあげるわ」=「下次見，我會這麼對你說的」
「少し疲れたからまた次の機会にしましょう」=「我有點累了，下次有機會再說吧。」
「ふーん、そう。じゃあね」=「哦～是哦，再見。」
「時は金なりって言葉、貴方は知らないようね」=「時間就是金錢這句話，你好像沒聽過呢。」
「次の日曜、私のお出かけにお供させてあげるわ」=「下個星期天，我就大發慈悲陪你出門吧。」
「ボディーガードは任せるわよ」=「保鏢的工作就交給你咯。」
「私を守れないなんて可哀想な人」=「保護不了我的你真可憐。」
「じっくり見ていいわよ。出血させまくって気絶させてあげる」=「你可以仔細看哦，我會讓你流血流到昏死過去。」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「悪いけどそういう目で見てないの」=「不好意思，我對你不是那種眼光。」
「あら、そんな足さばきでいいのかしら」=「哎呀，你那樣運球真的好嗎？」
「あれ、間違ってた？」=「咦，我弄錯了嗎？」
「そうね。間違った運動は怪我の元よ」=「是啊，錯誤的運動方式可是受傷的根源哦。」
「どうすればいいかな」=「那我該怎麼做呢？」
「手本を見せてあげる。……こうよ」=「我示範給你看……是這樣啦。」
「なるほど……こんな感じ？」=「原來如此……是這種感覺？」
「まあ、悪くないんじゃない」=「嗯，還不賴嘛。」
「ギリギリ赤点回避といったところかしら」=「算是勉強及格吧。」
「その調子で頑張ることね」=「就照這個樣子繼續加油哦。」
「私の目の前で何をしようとしているの？　入っていいわけがないでしょう」=「你想當著我的面做什麼？我可不會讓你得逞哦。」
「ねえ、エッチ、してあげる」=「吶，我來跟你愛愛吧。」
選択肢=選項
あだ名使用=暱稱使用
「ふふ、どんな風にいじめてあげようかしら」=「呵呵，要怎麼欺負你才好呢？」
「可哀想に、勃たないのかしら？」=「真可憐，你硬不起來了嗎？」
「さ、気合をいれないとね」=「來，得加把勁才行呢。」
「すごいやる気だね」=「好有幹勁哦。」
「貴方をいじ……鍛えてあげなくちゃいけないしね」=「畢竟得欺負……鍛鍊你才行嘛。」
「今本音が出てなかった？」=「你剛才是不是說了真心話？」
「気のせいよ、走りましょ」=「是錯覺啦，我們快跑吧。」
「流された気がするなぁ……」=「感覺好像被牽著鼻子走了……」
「風を感じれば気にならなくなるわよ」=「只要感受著風，就不會在意了哦。」
「ふむ……もう少し鍛える必要がありそうね」=「唔嗯……看來還需要再鍛鍊一下呢。」
「いい汗もかけた事だし、このくらいにしておきましょうか」=「也流了不少汗，就先到此為止吧。」
「ええ、いいわ」=「嗯，好啊。」
「その気分ではないわ」=「現在沒那個心情呢。」
「なにかしら」=「是什麼呢？」
「こすったら煙が出る玩具って、別の用途に使えそうよね」=「那種摩擦就會冒煙的玩具，好像可以用在別的地方呢。」
「貴方みたいな人を燻製にしたり」=「比如把你這種人熏製起來。」
「危ないよ！？」=「很危險耶！？」
「ちゃんと安全性には配慮してあげるわ」=「我會好好考慮安全性啦。」
「それなら安心……なのかな？」=「那樣就能放心……了嗎？」
「まあ、私に任せておけば大体大丈夫よ」=「哎，只要交給我，大致上都沒問題啦。」
「ただ駄菓子を食べるというのも悪くないわね」=「只是吃些粗點心也不錯呢。」
「駄菓子を食べて、駄弁って、無駄をこんなに使う時間って珍しいわよね」=「吃著粗點心，閒聊個沒完，能浪費這麼多時間真難得呢。」
「私の隙間を埋めさせてあげてもいいわよ。……なんてね」=「要我填補你的空隙也行哦……開玩笑的。」
「私、変態と付き合っているつもりはないのだけれど？」=「我可不打算跟變態交往哦？」
「チョコレートは媚薬として使われてたって知ってる？」=「你知道巧克力曾被當成媚藥使用嗎？」
「まさか私に食べさせようとしてないでしょうね？」=「該不會是想讓我吃吧？」
「だから貴方は万年発情してるのね」=「所以你才會萬年發情啊。」
「一人でする時とかある？」=「你有一個人做過嗎？」
「それを聞いてナニに使うつもりなのかしら？」=「問這個是打算用來做什麼？」
「ご想像にお任せするわ」=「任君想象哦。」
「透けて見えるブラジャーって最高だよね」=「若隱若現的胸罩真是太棒了呢。」
「そういうのは男友達に……あっ……貴方って友達いないのね……」=「這種事去問男生朋友……啊……你沒有朋友吧……」
「貴方なら何も見えない状態でも興奮出来るんじゃない？」=「如果是你，就算什麼都看不見也能興奮吧？」
「コンドームってどう思う？」=「你覺得保險套怎麼樣？」
「エチケットじゃないかしら」=「不是一種禮貌嗎？」
「太ももを冷やしながらオナニーすると気持ちいいらしいよ」=「據說一邊冷卻大腿一邊自慰會很舒服哦。」
「何故、貴方はそんな無駄なことばかり知っているのかしら」=「為什麼你總是知道這些沒用的知識呢？」
「もし無人島に、俺と二人っきりになったらオナニーとかどうする？」=「如果和我單獨在無人島上，你會怎麼自慰？」
「貴方を気絶させてからするかもね」=「可能會先讓你昏過去再自慰吧。」
「答える義理は無いわね」=「我沒義務回答你。」
「得意なスポーツってあるの？」=「你有擅長的運動嗎？」
ドッジボールが好きだよ=我喜歡躲避球哦
球技はドッジボールだね=球類運動就是躲避球呢
特にないよ=沒有特別擅長的
「貴方にボールを当てたらいい音がしそうね」=「感覺要是球打到你，會發出很好聽的聲音呢」
「子供の頃、どこで遊ぶことが多かったの？」=「你小時候經常在哪裡玩？」
外で遊んでたよ=在外面玩哦
公園とかかな=比如公園之類的
家で遊んでたかな=在家裡玩吧
「都会育ちなのに？　へぇ、意外と遊ぶ場所があったのね」=「明明是在城市裡長大？哦，意外地有地方可以玩呢」
「バンジージャンプに興味はあるかしら？」=「你對高空彈跳跳有興趣嗎？」
かなり興味あるよ=非常有興趣哦
それなりにあるかな=還算有興趣吧
正直ないかな=說實話沒興趣
「じゃあ、今度飛んで頂戴。貴方が上げる悲鳴、楽しみにしているわ」=「那麼，下次就請你跳吧。我很期待你發出的尖叫聲哦」
「貴方は筋肉をよくいじめているの？」=「你經常欺負肌肉嗎？」
結構してるよ=經常哦
それなりに頑張ってる=挺努力的
あんまりしてないね=不怎麼欺負呢
「素質がありそうね……もちろんマッチョの素質よ？」=「看來你很有潛力呢……當然，我說的是成為肌肉男的潛力哦？」
「[Pあだ名]……エッチさせてあげてもいいけど、どうかしら？」=「[Pあだ名]……要我讓你舒服也可以，怎麼樣？」
「構わないわ。ちょうど一汗かきたかった所なの」=「沒關係，我正好想流點汗。」
「この暑い中運動はちょっとね」=「這麼熱的天氣，不太想運動呢。」
「文字がびっしり詰まった契約書とか書ける気がしないよね」=「感覺寫不出密密麻麻的契約書呢。」
「仕事でやれって言われたらどうするつもり？」=「如果工作上需要這麼做，你打算怎麼辦？」
結局覚えるけどね=結果還是會去記啦
とりあえず頑張る=總之先努力看看
他の人を頼るかな=拜託別人吧
「それは……頑張って覚えるかな」=「這個嘛……應該會努力去記吧」
「他の人にお願いするかも」=「可能會拜託別人吧」
「貴方にしては偉いじゃない」=「以你來說，這不是很了不起嗎？」
「読書感想文を書くコツとかってあるのかな」=「寫讀書心得有沒有什麼訣竅啊？」
「貴方は文章のどういう所を見ているの？」=「你會看文章的哪些地方呢？」
段落ごとに注目して=關注每個段落
台詞とかの心情を図って=揣摩臺詞等的心情
とりあえず全部俯瞰で=總之先全部俯瞰一遍
「この段落はどう考えて書いたのかなってのは考えるかな」=「我會思考這個段落是怎麼寫出來的吧」
「えっと……全部？」=「呃……全部？」
「なら、そこから連想していけばいいと思うわ」=「那麼，我想只要從那裡聯想就行了」
「今の勉強って将来の役に立つのかな」=「現在的學習會對將來有幫助嗎？」
「役立つに決まっているでしょう」=「當然會有幫助啊」
だったら頑張らないとね=那得好好努力才行呢
やっぱりそうだよね=果然是這樣啊
よく分からないな=不太明白呢
「なら、今より頑張らないといけないね」=「那麼，就得比現在更努力才行呢」
「うーん、あんまり役立つビジョンが見えないんだよね……」=「嗯—我實在想象不出有幫助的畫面呢……」
「努力する子は嫌いじゃないわ」=「我不討厭努力的孩子哦」
「最近、英語を勉強するアプリをインストールしたんだよね」=「最近，我安裝了一個英語學習的應用程式呢。」
「悪くないじゃない。それで、最近覚えた単語は？」=「不錯嘛。那麼，你最近學了什麼單詞？」
目に入った言葉があって=我看到了一個詞
いい言葉探してみて……=試著尋找一句好話……
インストールしたけど=雖然安裝了
「信念……Beliefかな」=「信念……是Belief吧。」
「……インストールはしたけど、開いてはないんだよね」=「……雖然安裝了，但還沒開啟呢。」
「あら、いい言葉ね」=「哎呀，這句真不錯呢。」
「授業はきちんと受けなさい。私？　私には必要ないもの」=「你要好好上課啊。我？我可不需要呢。」
「私の退屈を満たしてくれる人はいないかしら」=「有沒有人能填補我的無聊呢？」
「ねぇ……[Pあだ名]」=「吶……[Pあだ名]」
「えっ、何かな[Hあだ名]」=「誒，什麼事[Hあだ名]」
「呼んでみただけよ、随分と嬉しそうな顔をしているわね？」=「只是叫叫看而已啦，你的表情看起來挺開心的呢？」
「去りなさい。まだ平和な内にね」=「趁現在還很和平，快點離開吧。」
「干し終わったのタオルで顔を拭くのって気持ちいいよね」=「用晾乾的毛巾擦臉很舒服呢。」
「濡れたタオルで顔を叩かれるのも気持ちいいんじゃない？」=「用溼毛巾拍打臉不也很舒服嗎？」
「乾いたタオルで乾布摩擦してあげましょうか？」=「要不要我用乾毛巾幫你做乾布摩擦？」
「ガムテープで脱毛とかするのって痛そうだよね」=「用膠帶除毛感覺很痛呢。」
「興味があるならやってあげましょうか？」=「有興趣的話，我來幫你除毛吧？」
「他の脱毛の方法も痛いそうよ、どれがいい？」=「其他除毛方法好像也很痛哦，你想選哪個？」
「ラジオって聞いたりする？」=「你會聽廣播嗎？」
「ええ、深夜のラジオを聴きながらコーヒーを飲んだりするわ」=「嗯，我會一邊聽著深夜廣播一邊喝咖啡哦。」
「聞いてるけど……貴方、どこかのラジオにはがき送ってるの？」=「我是有在聽啦……不過，你會寄明信片到哪個廣播節目嗎？」
「お腹痛い時ってどうしてる？」=「肚子痛的時候你會怎麼做？」
「私はすぐに薬を飲んでるけど、貴方はトイレでずっと唸ってそうね」=「我馬上就會吃藥，但你好像會在廁所裡呻吟很久呢。」
「バラと君って似てるよね」=「玫瑰和你很像呢。」
「貴方は子豚と似てるわね。……いい意味よ」=「你和小豬很像呢……這是誇獎哦。」
「ポメラニアンって本当に犬なのかな？」=「博美狗真的是狗嗎？」
「妖精みたいよね」=「好像妖精哦。」
「貴方の話って……いや、なんでもないわ」=「你的話……不，沒什麼。」
「はぁ……私が寛大で良かったわね。本当は張っ倒したいくらいだけど」=「唉……幸好我心胸寬大。其實我恨不得一拳揍扁你。」
「靴下ってなんで片方だけ無くなったりするんだろうね」=「襪子為什麼總是會少一隻呢？」
「貴方に履かれたくないからじゃない？」=「大概是因為不想被你穿吧？」
「物を大事にしない子にはお仕置きが必要かもしれないわね？」=「不珍惜物品的孩子，或許需要一點教訓呢。」
「制汗スプレーの匂いってなんかいいよね」=「止汗噴霧的香味真不錯呢。」
「貴方って……いえ、これ以上はやめておきましょう」=「你……不，還是別說了。」
「色香のある花にはトゲや毒があるものよ。貴方も気をつけなさい？」=「美豔的花朵都有刺或有毒哦，你也要小心一點。」
「花とか育ててみたいな」=「真想種花看看呢。」
「貴方、ちゃんと面倒見れるの？」=「你真的有辦法好好照顧花嗎？」
「貴方と違って花は繊細なのよ。止めておいた方がいいわ」=「花和你不一樣，是很纖細的哦。還是別種比較好。」
「クリスマスからのお正月ってワクワクするよね」=「聖誕節到新年這段期間真是讓人興奮呢。」
「そうね、短いけど濃密な休み期間だわ」=「是啊，雖然短暫，但是一段充實的假期呢。」
「犬の動画って癒されるよね」=「狗狗的影片很療愈呢。」
「ええ、首輪をしている所とかいいわよね」=「是啊，戴著項圈的樣子真棒。」
「一人で話してなさい」=「你一個人自言自語吧。」
「運動しましょう。貴方を鍛えてあげるわ」=「來運動吧，我來鍛鍊你。」
「いい返事ね。素敵な身体に仕上げてあげる」=「回答得很好。我會把你鍛鍊成完美的身體。」
「ふぅん。鍛えなくても私の椅子になれる自信があるということね。それなら構わないわ」=「哦～意思是就算不鍛鍊，你也有自信能成為我的椅子是吧？那倒無所謂。」
二回目以降慣れ=第二次以後習慣了
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後不習慣了
「私を喜ばせられるなら、構わないわよ」=「只要能讓我開心，那倒無所謂。」
「いいわ。アンアン鳴かせてあげる」=「很好。我會讓你叫個不停。」
二回目以降淫乱=第二次以後淫亂
「いいわよ。さあ、早く始めましょう？」=「可以啊。來，快點開始吧？」
「今はその気分じゃないわ」=「現在沒那個心情。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後旁邊有人的狀況
「貴方って、天才と紙一重な所があるわよね」=「你啊，有些地方跟天才只有一線之隔呢。」
「貴方って、バカとよく言われない？」=「你啊，是不是常被人說很笨？」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後拜託在周圍可能會有人出現的地圖上做愛
「ふぅん、それも面白そうね」=「哦～那好像也很有趣呢。」
「一人で変態になってなさい。見ててあげるから」=「你就一個人當變態吧。我會在一旁看著的。」
「どうせスケベなことがしたいのでしょう？　許してあげるから、私を満足させてみせなさい」=「反正你就是想做色色的事對吧？我允許了，就試著讓我滿足吧。」
見てる=看著
見てない=沒在看
「私って、邪気とかそういうのよく分かるのよね」=「我啊，對邪氣之類的東西很敏感哦。」
「君にはどうせ見透かされるだろうから……直球で言うね。エッチなマッサージをさせてください！」=「反正一定會被你看穿的……我就直說了。請讓我做色色的按摩吧！」
「変に偽ろうとしなかったのは褒めてあげる。玉砕覚悟で伝えてきた勇気もね」=「沒有胡亂掩飾這點值得誇獎。還有，你帶著玉石俱焚的覺悟坦白的勇氣也是。」
「必ず私を満足させるという条件付きでなら、構わないわよ？」=「如果加上一定得讓我滿足的條件，那倒是可以哦？」
「お、お願いしますっ」=「拜、拜託你了！」
「へえ……私を満足させられるかしら？」=「哦……你真的能滿足我嗎？」
「出来るだけ……頑張ります」=「我會盡量……努力的。」
「ならいいわ……エッチ、してあげる」=「那就好……那就來色色吧。」
「すごく嬉しいよ！」=「我好開心哦！」
「盛りのついた犬みたいだわ」=「簡直就像發情的狗一樣呢。」
「私からご褒美が欲しいという事かしら？」=「你是想要我給你獎勵嗎？」
「その通りです！」=「正是如此！」
「ふふ、面白い顔ね……いいわ、可愛がってあげる」=「呵呵，你的表情真有趣呢……好啊，我就好好疼愛你吧。」
「すごい楽しみ！」=「我好期待哦！」
「ちゃんと私も気持ちよくさせなさい？」=「你可要好好讓我也舒服起來哦？」
「私に隙なんて無いのよ」=「我可是毫無破綻的哦。」
「ま、付き合っているのだし、構わないわ」=「算了，反正我們正在交往，無所謂啦。」
「ありがとう……！」=「謝謝你……！」
「貴方の面白い顔も見れたし、満足だわ」=「能看到你這麼有趣的表情，我已經滿足了。」
「君の顔もいっぱい見せてよ」=「也讓我好好看看你的表情吧。」
「それは、体位によるでしょう？」=「那要看體位而定吧？」
「貴方、良からぬことを企んでいるわね」=「你肯定在打什麼壞主意吧？」
「この間合いなら私の方が先に貴方を倒せるわ」=「在這個距離下，我會先一步打倒你哦。」
「貴方一人で成立するでしょ」=「這靠你一個人就能成立了吧。」
「貴方も好き者ね」=「你也真是個色鬼呢。」
「嫌よ。気紛れで付き合ってあげたけど、失敗だったようね」=「真討厭。我本來是看在一時興起才跟你交往的，看來是失敗了呢。」
「ここで私に躾けてもらいたいの？　仕方ない子ね」=「你想在這裡接受我的調教嗎？真拿你沒辦法呢。」
「品が無いわね、却下よ」=「真沒品呢，我拒絕。」
「こんな所で？　周囲に気を付けておいてよね」=「在這種地方？你要小心周圍哦。」
「貴方の恥ずかしさはこんな所で発揮するべきものではないわ」=「你的羞恥心不該在這種地方發揮呢。」
「してみないわ」=「我可不會這麼做哦。」
「まあ、いいわ。気まぐれに付き合ってあげる」=「哎，好吧。我就一時興起陪你玩玩。」
「そうね、いっぱい躾をしてあげる」=「是啊，我會好好調教你一番。」
「貴方にいっぱい私の痕を刻み付けてあげるわ」=「我要在你身上留下許多屬於我的痕跡。」
「調子に乗らないで」=「別得意忘形了。」
「ふぅん、見せつける趣味があると……構わないわよ」=「哦，原來你有炫耀的嗜好啊……無所謂哦。」
「はぁ……貴方って、たまに頭がおかしい時があるわよね」=「唉……你有時候腦袋真的不太正常呢。」
「ここで？　すごいスリルね、いいわよ」=「在這裡？好刺激哦，沒問題。」
「ここで？　すごいバカね？」=「在這裡？你真笨耶？」
「あなた、エッチなことしか考えていないの？　ふふ、その性欲が暴走してしまわないように、私にぶつけてしまいなさい」=「你滿腦子都想著色色的事嗎？呵呵，為了不讓你的性慾失控，儘管發洩到我身上吧。」
「俺……君にマッサージをしたいと思ってるんだ」=「我……想幫你按摩。」
「言葉が不適切ね。貴方がしたいのはエッチなことでしょう？」=「這句話不太恰當呢。你想做的應該是色色的事吧？」
「……はい……そうです。ごめん、やっぱりこんなことダメだよね……」=「……是的……沒錯。對不起，這種事果然還是不行吧……」
「ダメとは言ってないわよ？　あまりに不甲斐なかったら叱るけれど、感じさせてくれるなら構わないわ。どうする？　やる？」=「我又沒說不行。如果你表現得太沒出息，我會罵你一頓，但只要能讓我有感覺，就沒關係。怎麼樣？要試試看嗎？」
「や、やりたいですっ」=「我、我想試試看！」
「私も構わないわ」=「我也不介意哦。」
「いいわね、三人で愉しみましょうか」=「好啊，我們三人一起享受吧。」
「私も混ぜて欲しいのだけれど、いいかしら？」=「我也想加入，可以嗎？」
「ふふ、全員を楽しませて頂戴？」=「呵呵，讓所有人都享受到吧？」
「ふぅん、全員を侍らせたいというのね？」=「哦，你想讓所有人侍奉你啊？」
「いいわよ。私も興味があるわ」=「好啊，我也很有興趣呢。」
「ここでヤるの？　解放感がすごそうね」=「要在這裡做嗎？感覺好解放哦。」
「はぁ……普通トイレでするものではないでしょう？　貴方って本当に変態ね」=「唉……一般不會在廁所做吧？你真是個變態呢。」
「まあ、汗をかいたり汁がついてもすぐ流せるから、合理的な場所ではあるわよね」=「不過，就算流汗或沾到汁液也能馬上衝掉，確實是個合理的選擇呢。」
「まったく……どうして貴方は変わったエッチを求めるのかしらね？」=「真是的……為什麼你總是追求奇怪的性愛啊？」
「ふふ、全員で楽しみましょう？」=「呵呵，大家一起享受吧？」
「へえ……ま、いいけど？」=「哦……算了，無所謂啦。」
「こんな場所でこそこそエッチな事をするなんて、すごい背徳感ね」=「在這種地方偷偷做色色的事，好強烈的背德感啊。」
「……まあ、構わないけれど？」=「……算了，我無所謂。」
「ずっと見ていたの？」=「你一直在看嗎？」
「どうしてここに、貴方以外のオスがいるのかしら」=「除了你之外，怎麼會有其他雄性出現在這裡呢？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想嘗試一些不同於平常的性愛，所以才來搭話。不行嗎？」
「……貴方、そういう性癖もあったのね？」=「……原來你還有這種性癖啊？」
「寛大な私に感謝しなさい、普通ならすぐ縁を切られてもおかしくないことよ」=「好好感謝寬容的我吧，一般來說就算立刻斷絕關係也不奇怪呢。」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「普段勉強しているところでシたがるなんて、倒錯的ね？」=「竟然想在平常唸書的地方做，真是反常呢。」
「水の中でエッチをするの？　変わった趣向ね」=「要在水裡做嗎？真是奇怪的癖好呢。」
「ふぅん、このタイミングで出てくるのね？」=「哼，居然在這個時候出現啊？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就忍不住想做愛了……可以嗎？」
「貴方って、節操がないわね？」=「你真是沒節操呢。」
「ま、いいけれど」=「算了，無所謂。」
「いいわ。早く来なさい？」=「好啊，快點來吧？」
「なぜ貴方がここにいるのかしら？」=「為什麼你會在這裡？」
「また三人でシタいのね？　仕方がないから調教してあげる」=「又想三個人一起做嗎？真拿你沒辦法，我就來調教你吧。」
「あら、覗いていたの」=「哎呀，你偷窺了嗎？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看著看著我就想色色了，接下來要不要做呢？」
「へえ……私の欲求を満たしてくれるのかしら？」=「哦……你要滿足我的慾望嗎？」
「……いいわよ、たくさん奉仕しなさい？」=「……好啊，好好侍奉我吧？」
「貴方って本当に変態ね」=「你真是個變態呢。」
「はぁ……そっちのオスも、私にご奉仕できるのかしら？」=「唉……那邊的雄性也能侍奉我嗎？」
「ここでエッチ？　ふぅん、誰にもバレないようにね？」=「要在這裡做嗎？哼，別被別人發現哦？」
「これからも色々な事を試してみましょうか？」=「接下來也試試各種各樣的事吧？」
「ふふ、貴方の緊張が伝わってきて……悪くなかったわ」=「呵呵，能感受到你的緊張……還不錯呢。」
「三人でするのは、普段と違った趣があっていいわね」=「三個人一起做，有種不同於平常的樂趣呢。」
「どう考えても、貴方一人とした時の方が気持ち良かったわね」=「不管怎麼想，都是你一個人的時候更舒服呢。」
「……私の処女を奪うのは恐れ多かったのかしら？」=「……是不敢奪走我的處女嗎？」
「ご褒美を上げることを検討しそうになるくらい……良かったわ」=「舒服到我都想考慮給你獎勵了……」
「ふぅん、変態なだけはあるわね」=「哦，不愧是變態呢。」
「まぁ、相手してあげるのも恋人の義務かしらね」=「算了，陪他也算是戀人的義務吧。」
「……拭いてくれるかしら」=「……能幫我擦一下嗎？」
「三人でするのも面白くていいわね」=「三個人一起做也很有趣呢。」
「禁欲中？　ならそもそもエッチをするべきではないでしょう？」=「禁慾中？那根本就不用做愛了吧？」
「こういうのも悪くなかったわ、またシましょ」=「這樣也不錯呢，下次再來吧」
「貴方を恋人にしてよかったと思う日が来るなんてね」=「沒想到我居然會有覺得能成為你的戀人真好的一天呢」
「私の処女を奪う決心がつくまで、時間がかかったようね？」=「看來你花了不少時間才下定決心奪走我的處女呢？」
「……まあいいわ、このお返しを沢山してあげる」=「……算了，我會給你很多很多的回禮的」
「とても、淫らな空間になったわね」=「這裡變成非常淫靡的空間了呢」
「これからも……期待できそうね」=「看來今後……也可以好好期待呢」
「私を満足させる自信があるということよね？　それじゃあ期待してあげるわ」=「這意思是，你有自信能讓我滿足對吧？那我就期待一下咯」
「息を潜めてするの、悪くないわね」=「屏住呼吸做，感覺也不壞呢」
「私がたくさん絶頂して、嬉しかったでしょう？」=「看到我高潮那麼多次，你很開心吧？」
「どこかの誰かの所為で、お尻ばかり経験を積んでしまっているわね」=「因為某人的緣故，我只有屁股的經驗一直在增加呢」
「色々とスッキリできたかしら？」=「感覺舒暢了很多吧？」
「貴方ね……今度はちゃんと気持ちよくしなさい」=「你啊……這次要好好讓我舒服起來哦」
「私の初めて、貴方にあげたのだから、これからは私の言う事だけを聞きなさい？」=「我的第一次已經給了你，所以今後就只聽我的話哦？」
「はぁ……貴方如きではこんなものよね」=「唉……就憑你這種程度，也就這樣了吧」
「たまにはこういうのもいいかもね？」=「偶爾這樣或許也不錯呢？」
「貴方とエッチに誘ったのは、間違いじゃなかったわ」=「和你一起做愛的決定，看來是正確的呢」
「床上手の処女って実在するのね」=「床上功夫了得的處女原來真的存在啊」
「貴方と身体を重ねるのも、悪くないわね」=「和你身體交合的感覺，也不壞呢」
「自分だけ気持ちよくなって終わりなら自慰と変わらないわ」=「如果只有自己舒服就結束的話，那和自慰沒什麼區別呢」
「……最後まで続ける勇気がないのなら、しないでほしいわね」=「……如果沒有勇氣做到最後，那還是別做吧。」
「貴方の望んだエッチはできたかしら？」=「你想要的色色，有做到嗎？」
「汗とか色々な汁で机がベタベタだわ。証拠隠滅しておきなさい」=「汗水和各種汁液把桌子弄得粘答答的。快點湮滅證據。」
「ふふ……まだ少し、身体が滾っているわ」=「呵呵……身體還有點燥熱呢。」
「ふぅん。私を満足させられないのね」=「哼嗯，看來是沒辦法滿足我呢。」
「これで終わりだなんて……貴方らしくないわね」=「居然就這樣結束了……真不像你呢。」
「次は、もっと貴方をいじめまくりたいわ」=「下次，我還想再多欺負你一點呢。」
「痛みを知っているからこそ、相手を痛めつけるのも上手いのよ」=「正因為知道疼痛，所以也很擅長讓對方痛苦哦。」
「貴方の性欲、発散できたかしら？」=「你的性慾，有發洩出來嗎？」
「お尻の具合が良くなった気がするわ。貴方にとっては朗報でしょう？」=「感覺屁股的狀況變好了呢。這對你來說是個好訊息吧？」
「ふふふ……ただひたすらに快楽だけを求める時間……とても良かったわ」=「呵呵呵……只是一味地追求快樂的時間……真是太棒了。」
「普段と逆のプレイになってしまったわね」=「變成和平常相反的玩法了呢。」
「こなれてきたって感じがするわ。これからはもっとペースを握れそうね」=「有種越來越熟練的感覺呢。看來今後應該能掌握更多的節奏。」
「あら、覗くなんて、変態ね」=「哎呀，居然偷窺，真是變態呢。」
「……貴方、下手よ。もっと女の子の身体のこと、調べておくことね」=「……你，技術真差呢。你得多研究一下女孩子的身體才行哦。」
「ふふ、貴方もどんどん上手くなっているようね」=「呵呵，看來你也越來越熟練了呢。」
「いいわ。可愛がってあげましょう」=「好啊。就讓我好好疼愛你吧。」
「二人も相手したから疲れたわ。私を労りなさい？」=「同時應付兩個人真是累死我了。快點慰勞我吧？」
「まさか、私がこうなるとは……貴重な瞬間を拝めたわね？」=「沒想到我居然會變成這樣……你可要好好欣賞這寶貴的瞬間哦？」
「中々面白い体験だったわ」=「真是相當有趣的體驗呢。」
「人が増えただけあって、楽しめたわ」=「只是人變多了，玩得很開心呢。」
「悪くなかったわね。でも、私をイかせたからといって、自分のテクニックに慢心してはダメよ？」=「還不賴呢。不過，就算讓我高潮了，也不能對自己的技巧掉以輕心哦？」
「楽しかったわ、またしましょう？」=「很開心哦，下次再一起玩吧？」
「強く求め合うのも、いいものね」=「互相強烈地渴求對方，感覺真不錯呢。」
「こういう場所で愉しむの……ふふ、悪くないわね」=「在這種地方享樂……呵呵，感覺還不賴呢。」
「まだ貴方をいじめたりないけれど……楽しみはとっておきましょうか」=「雖然我還想繼續欺負你……但樂趣就先保留起來吧。」
「こういうスリル……とてもいいわ」=「這種刺激感……真棒呢。」
「まあ、想像通りのエッチだったわね」=「嗯，跟想像中的做愛一樣呢。」

