「あれ？　何してるの？」=「咦？你在做什麼？」
「誰かと思ったらあんただったのね……」=「我還以為是誰呢，原來是你啊……」
「今度出かけるからバスの時間を確認しておこうと思って」=「我正想確認一下下次出門的公交車時間。」
「時間を間違えたら大変なことになるから」=「要是搞錯時間就麻煩了。」
「へえ、そんなに大変なんだ？」=「哦，有那麼嚴重嗎？」
「乗り遅れたらざっと一時間くらい待つわ。ほんとうんざりしちゃう」=「要是沒趕上車，就得等差不多一小時呢。真的超煩的。」
「一時間も？　それは大変だね。都会じゃ考えられないな」=「一小時？那還真慘。在都市裡根本無法想象呢。」
「でしょうね……はぁ、ほんと羨ましいわ」=「就是說啊……唉，真的好羨慕哦。」
「ちょっと甘いものでも食べない？」=「要不要吃點甜的？」
「いいわね。賛成よ」=「好啊，我贊成。」
「ふふん♪　いちごパフェにしちゃったわ。やっぱりこれよね～」=「呵呵♪我選了草莓聖代呢。果然還是這個最好～」
「あ、美味しそう」=「啊，看起來好好吃。」
「でしょ～？　あんたはなににしたの？」=「對吧～？你選了什麼？」
「チョコパフェにしたよ。美味しそうだったから」=「我選了巧克力聖代。因為看起來很好吃嘛。」
「あ～……チョコも捨てがたいわよね。私もぎりぎりまで悩んでたの」=「啊～……巧克力也很難割捨呢。我也是猶豫到最後一刻才決定的。」
「じゃあさ、一口ずつ、交換しない？」=「那我們要不要各吃一口，交換著吃？」
「それ、いいわね。そうしましょう」=「好主意呢。就這麼辦吧。」
「じゃあ、あーん……」=「那，啊～……」
「なに口開けてるのよ」=「幹嘛張開嘴巴啊？」
「食べさせてよ。ほら」=「餵我嘛。來嘛。」
「食べさせるって……私が？」=「餵你……我嗎？」
「ほら、早く。誰かに見つかったほうが恥ずかしいよ？」=「好啦，快點。被別人看到還比較丟臉哦？」
「も、もう……仕方ないわね」=「真、真是的……真拿你沒辦法。」
「ほら、あーん……」=「來，啊～……」
「……うん。すごく美味しい。次はそっちを注文してみようかな」=「……嗯，好好吃哦。下次我也點點看你吃的吧。」
「じゃあ、次は君の番だね」=「那麼，接下來輪到你了。」
「わ、私はいいわよ。恥ずかしいし」=「我、我就不用了啦。好害羞哦。」
「今日も銭湯に来てたんだね」=「你今天也來澡堂了呢。」
「なんか家のお風呂が調子悪いみたいなのよ」=「好像是家裡浴室的狀況不太好呢。」
「それは困ったね」=「那真是傷腦筋呢。」
「でも、こうでもしないと銭湯に行かないからいい気分転換になったわ」=「不過，不這樣的話我就不會來澡堂，所以正好可以轉換心情呢。」
「広い湯船って気持ちいいし」=「寬敞的浴池泡起來很舒服呢。」
「あんたもたまには銭湯にきてみたら？」=「你偶爾也來澡堂試試看嘛？」
「うん。それもいいかもね」=「嗯。那樣或許也不錯呢。」
「テンション上がって長風呂しないようにね」=「小心別因為興致高昂而泡太久哦。」
「あ、あと水分補給はしっかりしておきなさいよ？」=「啊，還有要確實補充水分哦？」
「……そんなに注意してくるなんて、なんかお母さんみたいだね」=「……居然這麼細心提醒，感覺好像媽媽一樣呢。」
「誰があんたのお母さんよ！」=「誰是你的媽媽啊！」
「そういえば、あんたに言われてヨガ始めてみたわ」=「這麼說來，我照你說的開始嘗試瑜珈了哦。」
「へぇ、どうだった？」=「哦，感覺怎麼樣？」
「結構気分転換になっていいわね。でもまだ結構わからないところがあるわ」=「滿有助於轉換心情的，很不錯呢。不過還有不少地方不太懂呢。」
「いい感じなんだね」=「感覺不錯呢。」
「そういえば、こないだ詳しいヨガのやり方の動画を見つけたからよかったら送るよ」=「這麼說來，前陣子我找到詳細的瑜珈做法的影片，不介意的話就傳給你吧。」
「え？　いいの？　ありがと」=「咦？可以嗎？謝謝。」
「もしかして私の為に探してくれたの？」=「難道是為了我才去找的嗎？」
「いや……たまたまだよ」=「不……只是剛好啦。」
「そういえば、前に出てた課題、あんたは終わった？」=「這麼說來，之前出的作業，你寫完了嗎？」
「うん。もう済ませちゃったよ。残しておくと後で面倒になっちゃうしね」=「嗯。已經寫完了哦。要是留下來的話，之後會很麻煩嘛。」
「わかる。私もさっさと終わらせる方なの。私たちって、結構勉強のスタイル似てない？」=「我懂，我也是那種想趕快結束的人。我們的唸書方式其實滿像的嘛？」
「言われてみるとそうかも」=「聽你這麼一說，好像真的是這樣。」
「ふふふ。なんだかあんたとは気が合いそうね」=「呵呵呵，總覺得跟你會很合得來呢。」
「ふぅん……けっこう種類があるわね」=「哦……種類還真多呢。」
「欲しいお面でもあった？」=「你有想要的面具嗎？」
「あるわけないでしょ。子どもじゃあるまいし」=「怎麼可能有啊，又不是小孩子。」
「あ、でも、あのキャラ知ってるわ。懐かしい～」=「啊，不過，那個角色我認識耶。好懷念哦～」
「子どもの時に見てたアニメのキャラなの。何年も前なのにまだ売ってるなんて」=「那是我小時候看過的動畫角色。都好幾年前了，居然還有在賣啊。」
「欲しくなった？」=「你想要了嗎？」
「ふふっ、ちょっとね。でもつける勇気もないし、やめとくわ」=「呵呵，有一點啦。可是我又沒勇氣戴，還是算了。」
「今つけても似合うと思うのに」=「我覺得你現在戴也很適合耶。」
「むっ、それって遠回しに子どもっぽいって言いたいの？」=「唔，你是想拐彎抹角地說我孩子氣嗎？」
「可愛いってだけだよ」=「只是很可愛而已啦。」
「なっ、なにそれ！」=「什、什麼嘛！」
「ありがとう、俺も君のことが好きだよ」=「謝謝，我也喜歡你哦。」
「それって、まさか、ＯＫってこと？」=「這、這該不會是OK的意思吧？」
「うん。そうだけど……どうかした？」=「嗯，是這樣沒錯……怎麼了嗎？」
「だって、私があんたと付き合えるなんて思ってなくて……」=「因為，我從來沒想過能跟你交往嘛……」
「というか、好きならそうと言いなさいよ！」=「話說回來，喜歡的話就直說啊！」
「告白するの、すっごい、すっごい勇気いったんだからね！」=「告白可是需要非常、非常大的勇氣耶！」
「ごめん……俺も君と両思いだなんて思ってなかったから」=「抱歉……我也沒想到我們居然兩情相悅。」
「改めて、告白してくれてありがとう。俺も君が好きだよ」=「讓我再說一次，謝謝你向我告白。我也喜歡你哦。」
「ん……じゃあ、これからよろしく……ね？」=「嗯……那，以後請多指教……哦？」
「射的って、いつ見ても難しそうよね」=「射靶遊戲，不管什麼時候看都覺得很難耶。」
「あんまり遊んだことないの？　なら、せっかくだしやってみたら？　お代は出すよ」=「你很少玩嗎？機會難得，要不要試試看？我來出錢。」
「そう？　ならまあ……やってみるわ」=「是嗎？那好吧……我就試試看。」
「構えて、よーく狙いをさだめてみて」=「擺好姿勢，仔細瞄準目標。」
「こう……？」=「像這樣……？」
「そうそういい感じ。そのまま引き金を引いて……」=「對對，感覺不錯。就這樣扣下扳機……」
「……やったわ！　景品ゲットね」=「……成功了！拿到獎品了呢。」
「あんたのお陰でちゃんと当たって嬉しいわ」=「多虧有你，我才能射中，真開心。」
「いやいや、君の腕がよかったんだよ」=「不不不，是你的技術好哦。」
「ふふっ、そうかしら。っていってもキャラメル一個だけどね」=「呵呵，是這樣嗎？不過也只是拿到一顆牛奶糖而已啦。」
「あれ……あんた……何しに来たの？」=「咦……你……是來做什麼的？」
「ただブラブラしてるだけだよ。君こそどうしたの？」=「我只是在閒晃而已啊。你才是怎麼了？」
「私はうっかり忘れものをして……慌てて取りに来たところ」=「我不小心忘記帶東西……所以連忙跑回來拿。」
「課題を忘れたら、大変なことになるし……」=「要是忘記帶作業，那就麻煩了……」
「課題……？　あれ、俺も仕舞ったまま持って帰ってなかったような……っ」=「作業……？咦，我好像也收起來後就直接帶回家了……」
「思い出せてよかったわね。まだ期日はあるから大丈夫よ」=「幸好你想起來了呢。反正還有時間，沒關係啦。」
「一緒にアイス食べない？」=「要不要一起去吃冰？」
「いいわね。私もちょうど冷たいもの食べたかったのよ」=「好啊。我正好也想吃點冰涼的東西呢。」
「今日は俺の奢りね」=「今天我請客哦。」
「え？　いいの？　なにかいいことでもあった？」=「咦？可以嗎？發生了什麼好事嗎？」
「別にそういうわけじゃないけよ。単にそういう気分だから」=「也不是那樣啦。單純只是想請客而已。」
「ふ～ん。じゃあありがたくいただくわ。今度は私が奢ってあげる」=「哦～那我就心懷感激地接受嘍。下次換我請客。」
「楽しみにしてるよ。はい、半分どうぞ」=「我很期待哦。來，一半給你。」
「ありがと」=「謝謝。」
「んん～～……甘くて美味しいわね」=「嗯嗯～～……好甜好好吃哦。」
「やっぱり夏はアイスだよね」=「夏天果然就是要吃冰呢。」
「わかるわ。あ、でも私、冬でもアイスを食べるのが好きなのよね」=「我懂。啊，不過，就算是冬天我也喜歡吃冰哦。」
「暖房が効いた部屋で、炬燵に入りながらリッチなアイスを食べるの」=「在開了暖氣的房間裡，一邊窩在暖桌裡一邊奢侈地吃冰。」
「いいね、それ。めちゃくちゃ贅沢」=「那樣不錯耶，超奢侈的。」
「春と秋は限定の味のアイスがでるから捨てがたいし……」=「春天和秋天會有季節限定的冰品，所以也很難割捨……」
「はっ……アイスって年中美味しいんじゃないの？」=「啊……冰品是不是一整年都很好吃啊？」
「それは真理かもしれないね」=「那或許是真理呢。」
「でも食べすぎ注意よね。お腹壊すし」=「不過要注意別吃太多哦，會吃壞肚子的。」
「……そんな話をした所為か、なんかお腹の調子がよくないような……」=「……大概是因為聊了這些，總覺得肚子不太舒服……」
「ちょっと！？　大丈夫でしょうね……」=「等一下！？你沒事吧……」
「もしかしてお風呂上がり？」=「你該不會剛洗完澡吧？」
「ん？　そうよ、ちょうど今でてきたところなの」=「嗯？對啊，我正好剛洗完澡出來。」
「あんたも銭湯にきたの？」=「你也是來澡堂的嗎？」
「まあ、そんなところ」=「嗯，是啊。」
「じゃあ、お風呂上がりの一杯は絶対にした方がいいわ」=「那，洗完澡之後來一杯絕對比較好哦。」
「おすすめは、牛乳か、フルーツ牛乳よ」=「我推薦牛奶，或是水果牛奶哦。」
「わ……それはどっちも捨てがたいな」=「哇……那兩種我都很難割捨耶。」
「でしょ？　私、贅沢するときはどっちも飲むわ」=「對吧？我奢侈的時候兩種都會喝哦。」
「やっぱり祭りと言えばわたあめよね」=「說到祭典果然就是要吃棉花糖呢。」
「君ってわたあめ好きなんだ？」=「原來你喜歡棉花糖啊？」
「大好きよ。こういう大きなわたあめは屋台でしか販売されないし」=「超喜歡的。這種大棉花糖只有在攤販才買得到嘛。」
「それに口にいれるとふわって溶けるのが最高なのよね」=「而且一放進嘴裡就會融化，真是太棒了。」
「すっごく甘くて、ほっぺが蕩けそうになっちゃうの」=「好甜哦，感覺臉頰都要融化了。」
「なんだか君の食レポ聞いてたら食べたくなってきた」=「聽你的食評，我也開始想吃了。」
「ふふっ。でしょ？　一緒に買って食べる？」=「呵呵，對吧？要不要一起買來吃？」
「そうしよう」=「好啊。」
「食べ歩きできるのも屋台の醍醐味よね～」=「邊走邊吃也是逛攤販的樂趣呢～」
「わあっ、打ちあがったわ！」=「哇啊，放煙火了！」
「ほんとだ。綺麗だね」=「真的耶，好漂亮哦。」
「ねえ……お願い事していい？」=「欸……可以許個願望嗎？」
「急にどうしたの？」=「怎麼突然這麼說？」
「今日のこと、ずっと覚えててほしいの」=「我希望今天的事能永遠記得住。」
「なんだそんなことか。てっきりすごいお願いでもされるのかと思ったよ」=「什麼嘛，原來是這種事啊。我還以為你要許什麼很誇張的願望呢。」
「すごいお願い？　例えば？」=「很誇張的願望？例如說？」
「愛を叫んで、とか？」=「像是大聲呼喊愛之類的？」
「ちょっと……！　あんたの中で私ってどういうイメージなのよ」=「喂……！我在你心裡到底是什麼形象啊？」
「少し我が儘……？」=「有點任性……？」
「ひどい。もうお願いなんてしないんだから」=「好過分，我以後再也不許願了啦。」
「あれ？　あんたここで何してるの？」=「咦？你在這裡做什麼？」
「うーん。ちょっとした散策」=「嗯～稍微散個步。」
「こんなところ、なにもないでしょ？」=「這種地方什麼都沒有吧？」
「いや、木造の校舎って珍しいな～って思って見てたよ」=「沒有啦，只是覺得木造校舍很稀奇，所以一直看著。」
「なに？　古臭いってバカにしてるんじゃないでしょうね？」=「怎麼？該不會是覺得這裡很老舊，所以瞧不起吧？」
「そういうつもりじゃないよ。こう……歴史的な建物みたいな……」=「我不是那個意思啦。就是……感覺像歷史悠久的建築物那樣……」
「いや、やっぱりバカにしてるでしょ……」=「不，你果然還是在取笑我吧……」
「花火を買ってあるんだけど、やってかない？」=「我買了煙火，要不要來放？」
「いいわね。やりましょう」=「好啊，來放吧。」
「線香花火ってなんか好きなのよね～」=「我莫名喜歡線香花火呢～」
「わかる」=「我懂。」
「ふふっ、あんたも？」=「呵呵，你也是嗎？」
「うん。友だちとどっちが長もちさせられるかとか、火の取り合いとかして白熱するよね」=「嗯。像是和朋友比誰撐得久，或是搶火之類的，玩得超嗨的。」
「えっ、なにそれ……」=「咦，那是什麼……」
「知らない？」=「你不知道嗎？」
「知らないし、そんなことしないわよ」=「不知道，而且我才不會做那種事。」
「線香花火ってこうやって、じーっと見る物でしょ？」=「線香花火就是要像這樣，一直盯著看對吧？」
「そうなんだ～……」=「這樣啊～……」
「……もしかしてそれが都会の楽しみ方なの？」=「……難道說，那是都市人享受的方式嗎？」
「う～ん、そうじゃないと思うけど、向こうではそういうこともやったかな」=「唔～我想應該不是，不過在那邊可能也會那樣玩吧。」
「じゃあ、男の子特有の遊びって感じなのかしら……？」=「那麼，感覺像是男生特有的玩法嗎……？」
「ふふっ、なんだかあんたと話してるのって楽しい」=「呵呵，總覺得和你聊天很開心呢。」
「線香花火一つでも全然違うのね」=「就算只有一根線香花火，感覺也完全不一樣呢。」
「言われてみると確かにそうかも」=「聽你這麼一說，或許確實如此呢。」
「これからもあんたの話、どんなことでも聞きたいわ」=「今後無論是什麼事，我也想聽你說哦。」
「あれ？　あんたも祭りにきてたのね」=「咦？原來你也來參加祭典了啊。」
「うん。教えてもらったし、気になってたから」=「嗯。畢竟你都告訴我了，而且我也很在意嘛。」
「へ～、そうなんだ？」=「哦～是這樣啊？」
「なら、教えてあげたよしみで、私が会場を案内してあげましょうか？」=「那麼，看在你告訴我地點的份上，要不要我帶你逛逛會場呢？」
「いいの？　お願いしようかな」=「可以嗎？那就麻煩你了。」
「ふふ、任せて」=「呵呵，交給我吧。」
「あれ？　こんなところで何してるの？」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「……見ての通り？　ジュース飲んでるのよ」=「……如你所見？我在喝果汁啊。」
「勉強して疲れちゃったから、甘いものがほしくなったの」=「唸書唸到累了，就想吃點甜的。」
「そうだったんだね」=「原來是這樣啊。」
「あんたは？　なにしてるの？」=「那你呢？在做什麼？」
「散歩だよ。ちょっと気分転換に」=「我在散步啊。稍微轉換一下心情。」
「呑気なもんね。今出てる課題、めちゃくちゃ大変よ」=「還真悠哉呢。現在出的作業超難的哦。」
「こないだの小テスト一問だけ間違えちゃったのよね～……」=「前陣子的小考，我只錯了一題呢～……」
「そうなの？　俺全問正解だったよ」=「是嗎？我全對耶。」
「嘘！　あとで答え教えてくれない？」=「騙人！等等可以告訴我答案嗎？」
「いいよ」=「好啊。」
「ふふ、あんたに教えてもらうなんて不思議な感じ」=「呵呵，居然會請你教我，感覺好不可思議哦。」
「でもすごく助かるわ。ありがとね」=「不過真的幫了大忙呢。謝謝你。」
「会場の案内はこれくらいかしら」=「會場導覽差不多就到這邊吧。」
「案内してくれてありがとう。楽しく見て回れたよ」=「謝謝你帶我參觀，逛得很開心哦。」
「べ、別に。お礼を言われるほどのことはしてないわよ」=「沒、沒什麼啦。又沒做什麼值得道謝的事。」
「いやいや、ほんとに助かったよ」=「不不不，真的幫了大忙啦。」
「ま、そこまでお礼を言ってくれるんだったら、今度はあんたが誰かを誘って案内してあげたら？」=「不過，既然你都這麼道謝了，下次就換你找個人帶路吧？」
「お祭り、すっごく楽しかったわね」=「祭典真的好好玩哦。」
「あ……もうこんな時間……」=「啊……已經這麼晚了……」
「ねえ、このあとはどうするの？」=「欸，接下來要做什麼？」
エッチに誘う=邀她上床
帰る=回家
「何読んでるの？」=「你在看什麼？」
「ひゃっ！　突然、話しかけてこないでよ！　もう……」=「呀啊！不要突然跟我說話啦！真是的……」
「って、なんでそっと本を隠してるの？」=「呃，你幹嘛偷偷把書藏起來？」
「だって……恋愛小説読んでたんだもん……」=「因為……我在看戀愛小說嘛……」
「別に隠さなくてもいいのに」=「明明不用隱瞞的啊」
「そう？　なんか恥ずかしくない？　夢中になって読んでるとか」=「是嗎？不會覺得害羞嗎？比如看小說看得入迷之類的」
「全然。むしろ似合ってるよ」=「完全不會。不如說很適合你哦」
「ちょっと、それ、どういう意味？」=「等等，那是什麼意思？」
「あれ？　買い物中」=「咦？你在買東西啊」
「そうよ。ちょっと本を買ってたの」=「是啊。稍微買點書」
「掘り出し物あった？」=「有挖到什麼好貨嗎？」
「うん。少しね。子どもの時に買ってもらった絵本があったからつい手にとっちゃったわ」=「嗯。有呢。有小時候爸媽買給我的繪本，所以就忍不住拿起來了」
「そしたらね、これ、後ろに私の名前が書いてあったの」=「然後呢，這個，後面寫著我的名字哦」
「ずっと失くしたと思ったんだけど、いつの間にか古本屋にいってたのね」=「一直以為是弄丟了，原來不知不覺間去了舊書店啊」
「じゃあ、買い戻しちゃったんだ」=「那麼，是買回來了啊」
「ふふ、どうやらそうらしいわ」=「呵呵，看來是這樣呢」
「俺達の仲をより深める為に愛称を決めたいんだけどどうかな？」=「為了加深我們的關係，想決定個暱稱怎麼樣？」
「愛称……？　たとえばどんな感じ？」=「暱稱……？比如說什麼樣的？」
「俺のことを[Pあだ名]って呼ぶとか」=「叫我[Pあだ名]之類的」
「そ、そんな呼び方がいいわけ？　あんたってだいぶ変ね……」=「那，那種稱呼方式好嗎？你還真是奇怪呢……」
「もしかして嫌？」=「難道說不喜歡嗎？」
「別に、あんたがそうしたいならいいけど……[Pあだ名]」=「沒什麼，你想這樣叫的話也可以啦……[Pあだ名]」
「嬉しい」=「好開心」
「……ちなみに私のことはなんて呼ぶつもりなの？」=「……順便問一下，你打算怎麼叫我呢？」
「んー……[Hあだ名]っていうのを考えてたんだけど……」=「嗯……我有想過叫[Hあだ名]……」
「ふーん。なんか特別って感じでいいかも」=「哼—嗯。感覺很特別，或許不錯呢」
「気に入ってくれてよかった。愛称は特別だからたまに呼ぶ合うことにしよっか？」=「你喜歡就好。暱稱可是很特別的，偶爾叫叫看吧？」
「わかったわ。まあ……みんなの前で呼ばれたら恥ずかしいしね」=「我知道了。不過……在大家面前被這樣叫還是會有點害羞呢。」
「なんでわざわざ、暑い夏に運動する必要があるのかしら……」=「為什麼要在這麼熱的夏天特地運動啊……」
「まあ……正直かなり面倒ではあるよね」=「嗯……老實說，確實挺麻煩的。」
「あんたもそう思うの？」=「你也這麼覺得嗎？」
「プールとか、室内ならともかく外は流石に汗がね……熱中症とかも心配だし」=「如果是游泳池或室內還好，但在外面運動實在會流汗呢……而且也擔心中暑。」
「完全に同意見だわ。私たち、けっこう気が合いそうね」=「我完全同意。我們好像挺合得來的呢。」
特殊=特殊
通常=通常
終了=結束
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「あ～、そろそろ新しい服欲しいな」=「啊～差不多該買新衣服了呢。」
「俺もそろそろ買いに行きたいな」=「我也覺得該去買新衣服了。」
「やっぱり季節ごとに流行の服欲しくなっちゃうわよね？」=「到了換季的時候，果然就會想要買流行的衣服呢。」
「うん、わかるよ」=「嗯，我懂。」
「ふふっ。あんたと意見が合うなんてね」=「呵呵，沒想到和你的意見一致呢。」
「俺達って恋人だよね」=「我們真的是情侶呢。」
「そ、そうだけど……急に何よ……？」=「是、是沒錯啦……你突然說什麼啊……？」
「いや、どうせなら恋人らしいことしようかと思って」=「沒有啦，只是想說既然都這樣了，就來做些情侶會做的事吧。」
「恋人らしいこと……？　例えば？」=「情侶會做的事……？比如說？」
「手を繋いで歩くとかどうかな？」=「像是牽著手走路怎麼樣？」
「馬鹿じゃないの？　誰かに見られたらどうするのよ？」=「你是笨蛋嗎？要是被別人看見了怎麼辦？」
「嫌なの？」=「你不喜歡嗎？」
「恥ずかしいのよ！　わかりなさいよ！」=「因為很害羞啊！你不能體諒一下嗎！」
「ちょっと川で涼んでいかない？」=「要不要去河邊涼快一下？」
「いいわよ。すっごく暑いもんね……」=「好啊。畢竟真的很熱嘛……」
「わ……冷たいでもすごく気持ちいい……」=「哇……雖然有點冷，但好舒服哦……」
「ねえ、あんたもこっち来たら？　足だけ川につけると気持ちいいわよ」=「欸，你要不要也過來啊？只把腳泡在河裡很舒服哦。」
「おお……ほんとだ」=「哦哦……真的耶。」
「それにこの川、すごく透き通ってて綺麗だね。魚も見えるし」=「而且這條河清澈得不得了，好漂亮哦。連魚都看得見呢。」
「そう？　川ってどこもこんなもんじゃないの？」=「是嗎？每條河不都是這樣嗎？」
「そうでもないよ。都会の川はお世辞にも綺麗だとは言えないから」=「那倒未必哦。都市的河川就算恭維也說不上漂亮呢。」
「そうなの？」=「是這樣嗎？」
「うん、底が見えない川とかざらにあるし。こうやって気軽に入ったりできないよ」=「嗯，連河底都看不見的河川隨處可見，沒辦法像這樣輕鬆地跳進去哦。」
「えぇ……私にはちょっと想像がつかないわ」=「咦咦……我有點難以想象呢。」
「そういうのを聞くと、田舎にもいいところあるのかもって思うわね」=「聽到這種話，就會覺得鄉下或許也有優點呢。」
「ここの魚、捕って食べたら結構美味しいわよ」=「這裡的魚抓來吃還挺好吃的哦。」
「今度家から釣り竿持ってきましょうか？」=「下次我從家裡帶釣竿過來吧？」
「えっ、釣り方教えてくれる？」=「咦，你願意教我怎麼釣魚嗎？」
「ふふっ、いいわよ、都会っ子に伝授してあげるわ」=「呵呵，好啊，我就傳授都市小孩一招吧。」
「エッチしたいんだけど……どうかな？」=「我想做愛……你覺得呢？」
「す、ストレートに誘ってくるわね……」=「居、居然這麼直接地誘惑我……」
「こういうのは正直に言った方がいいかなって」=「我覺得這種事還是坦率一點比較好。」
「いいわよ……私もまだ、傍にいたかったから……」=「好啊……我也還想待在你身邊……」
「ねえ、あんたって日頃から運動してる？」=「欸，你平常有在運動嗎？」
「え？　うーん。どうだろう」=「咦？嗯—不知道耶。」
「私はあんまり運動好きじゃなくて」=「我不太喜歡運動。」
「でも、全然しないのもよくないと思うのよね」=「不過，完全不運動也不太好吧。」
「まあ、そうだね。ヨガとか始めてみるのはどうかな？」=「嗯，是啊。要不要開始嘗試做瑜伽呢？」
「ヨガね……それいいかも」=「瑜伽啊……好像不錯呢。」
「ん？　でもヨガってどうすればいいのかしら？」=「嗯？可是瑜伽要怎麼做才好呢？」
「動画とかみたら出来るんじゃないかな？」=「只要看影片應該就能做吧？」
「こないだは動画教えてくれてありがと」=「謝謝你上次教我看影片。」
「私、すっかりヨガにハマっちゃったわ」=「我完全迷上瑜伽了呢。」
「それはよかった」=「那真是太好了。」
「今度一緒にやりましょうよ」=「下次我們一起做吧。」
「そういえば、こないだのテストどうだった？」=「這麼說來，上次的考試怎麼樣了？」
「テスト？　もちろん、結構よかったわ」=「考試？當然，還滿不錯的啊。」
「すごいな～。俺はちょっとダメだったよ」=「好厲害哦～我有點不太行呢。」
「へえ、そうなんだ？」=「哦，是這樣啊？」
「どこがダメだったの？　言ってくれたら教えてあげるわよ」=「哪裡不太行呢？只要你說出來，我就可以教你哦。」
「ありがとう。それすごく助かるよ」=「謝謝。那真是幫了大忙呢。」
「別にそれくらいなんでもないわ」=「這點小事沒什麼啦。」
「なんならテスト前に聞いてくれてもよかったのに……」=「既然這樣，其實在考試前就先問一下也可以啊……」
「あれ？　あんたも勉強？」=「咦？你也在唸書嗎？」
「ううん。たまたま通りかかっただけ」=「沒有，只是剛好路過而已。」
「へ～、そうなんだ？　宿題は終わったの？」=「哦～是這樣啊？作業寫完了嗎？」
「いや、まだだよ」=「不，還沒寫哦。」
「余裕みたいね。今出てる宿題、すごく難しいってことだけ教えておいてあげる。じゃあ、私はもう終わって帰るから」=「看來你很從容呢。我就只告訴你，這次出的作業非常難哦。那麼，我已經寫完要回家了。」
「一人で何してるの？」=「你一個人在做什麼啊？」
「なんだ、あんただったのね。急に話しかけてきたから誰かとおもったわ」=「什麼嘛，原來是你啊。突然向我搭話，我還以為是誰呢。」
「見ての通りちょっと涼んでたところ。流れる水の音を聞いてると、リラックスできるし」=「如你所見，我正在乘涼。聽著流水聲，感覺很放鬆呢。」
「それいいね。俺も癒されてこうかな」=「不錯耶。我也想被治癒一下。」
「けっこう効果あるわよ。最近、寝る前にそういう動画を流してるけどいい感じなの」=「很有效哦。最近我睡前都會放這種影片，有不錯的放鬆效果。」
「へぇ。水の癒し効果ってすごいんだね。俺も試してみるよ」=「哦～水的治癒效果真厲害呢。我也試試看吧。」
「なら、私が見てる動画、後であんたに教えるわ」=「那我等等告訴你我常看的影片。」
「う～ん……どれにしようかしら……」=「嗯～……該選哪個好呢……」
「こんなところで何してるの？」=「你在這裡做什麼？」
「あんたは……何っておつかいよ。見たらわかるでしょ」=「我啊……還用問嗎，當然是跑腿買東西啦。看了就知道了吧？」
「茄子を買ってきてって言われたんだけど、どれにしようか悩んでるの」=「有人叫我買茄子，我正在煩惱該買哪種呢。」
「へ～……違いってあるの？」=「哦～……還有區別嗎？」
「当然でしょ？　大きい茄子か、小さい茄子かとか。新鮮かそうじゃないかとか」=「當然有啦。比如大茄子和小茄子，新鮮的和不新鮮的等等。」
「ちょっと休憩していこうよ」=「稍微休息一下吧。」
「いいわね。そうしましょ」=「好啊，就這麼辦。」
「カフェってよく来るの？」=「你經常來咖啡廳嗎？」
「そうね。結構来てるかも」=「這個嘛，可能滿常來的吧。」
「ちょっとだけ勉強する為に来たりもするし、息抜きでコーヒー飲んだりしてるわ」=「有時候會來稍微念點書，或者喝杯咖啡放鬆一下。」
「それにカフェに来たって写真とってＳＮＳに投稿するのってかっこいい大人って感じしない？」=「而且來咖啡廳拍照上傳到社交網站，不覺得很有成熟大人的感覺嗎？」
「なるほど。映え目的か」=「原來如此，是為了美觀啊。」
「だって、田舎なんてなんにも映えないでしょ？」=「因為鄉下根本沒什麼東西能拍嘛。」
「田んぼなんかとっても仕方ないし」=「有田地也很無奈啊。」
「そうかな？　夕日とか、綺麗な景色とか、そういうのも一定の人気があると思うけど」=「是嗎？我覺得夕陽或美麗的景色之類的東西，應該也挺受歡迎的吧。」
「……言われてみれば、そういうのも見たことあるかも」=「……這麼說來，我好像也看過那種照片。」
「じゃあ、今度あんたが写真撮ってみてよ」=「那下次你來拍拍照看嘛。」
「え？　俺が？」=「咦？我來拍？」
「だって私、どうすれば魅力的に見えるかわからないんだもん」=「因為我不知道要怎麼做才能拍得有魅力嘛。」
「こういうカフェとか、オシャレな場所の方がよっぽどよく感じるわ」=「我覺得像這種咖啡廳之類，漂亮的地方反而更棒呢。」
「わかった。今度挑戦してみるよ」=「知道了，我下次挑戰看看。」
「ふふっ、期待してるわ」=「呵呵，我很期待哦。」
「……あ」=「……啊。」
「どうしたの？」=「怎麼了？」
「ジュースの写真、撮る前に飲み切っちゃった……」=「果汁的照片，在拍照之前就喝光了……」
「ファッションの三色ルールって知ってる？」=「你知道時尚的三色法則嗎？」
「全身のコーディネートは三色までに抑えるといいって話」=「就是指全身的搭配控制在三種顏色以內的意思。」
「一色とか二色だと地味だけど、遊びを考えて三色にするの」=「只用一種或兩種顏色的話會很單調，所以為了增添變化，就要用到三種顏色。」
「ああ、なんか聞いたことあるよ。たくさんの色を使ってると、なんかまとまりがないもんね」=「啊啊，我好像有聽說過。要是用太多顏色，感覺會很雜亂呢。」
「あえてそうするおしゃれもあるんでしょうけど……まあ、それはもっと上の話よね」=「雖然也有故意這麼做的時尚風格啦……不過，那應該是更高階的話題了。」
h廝=h廝
「今度から服を買う時は、今の話を参考にさせてもらうよ、ありがとう」=「下次買衣服的時候，我會參考剛才說的那些，謝謝你。」
「ふふん、別に大したことじゃないわ」=「呵呵，這又沒什麼大不了的。」
「あんたって案外いい奴よね」=「你人其實還不錯嘛。」
「そう？」=「是嗎？」
「私が我が儘言っても嫌な顔しないし、なんだかんだ一緒にいてくれるし」=「就算我提出任性的要求，你也不會露出厭惡的表情，而且還會陪我做各種事。」
「俺も君といると楽しいからね」=「因為跟你在一起我也很開心啊。」
「ふ～ん……そうなんだ？」=「哦～～……是這樣啊？」
「ま、あんたがもっと仲良くしたいっていうなら……特別にいいわよ」=「不過，如果你想和我更親近一點的話……那我就特別答應你吧。」
「ねえ、ちょっといい？　あんたってクラス替えしたことある？」=「欸，可以問一下嗎？你有換過班級嗎？」
「え？　あるけど……なんで？　ないの？」=「咦？有啊……怎麼了？你沒有嗎？」
「ないわよ。だって、人が少ないもの」=「沒有耶，因為人很少嘛。」
「あ、そっか」=「啊，這樣啊。」
「ずっと同じ面子ってさすがにどうかと思うわ」=「一直和同樣的人相處，感覺也不太好呢。」
「それに引き換え都会ってやっぱり人が多いの？」=「相較之下，都市的人果然很多嗎？」
「まあ、場所によるかな。生徒が多い所は十以上あるし」=「這個嘛，要看地方吧。學生很多的地方有十個以上。」
「えっ、それはさすがに多すぎるわ……」=「咦？那也太多了吧……」
「よかったら、一緒に課題やらない？」=「不介意的話，要不要一起寫作業？」
「……そうね。いいわよ」=「……說得也是，好啊。」
「ここの解き方ってどうだったかしら……？」=「這邊的解法不知道怎麼樣……？」
「あ、それなら前の学園で習ったよ。この公式を使うと簡単に解けるはず」=「啊，那個我在之前的學園學過哦。只要用這個公式，應該就能輕鬆解開了。」
「どれどれ……本当だわ」=「我看看……真的耶。」
「前にいたところの方が授業進んでたのね」=「之前待的地方課業進度比較快呢。」
「うーん、どうかな。教科によるのかも」=「嗯～～不知道耶，可能要看科目吧。」
「何にせよ教えてもらえてよかったわ」=「不管怎樣，能請你教我真是太好了。」
「これなら次は自分の力で解けそうよ」=「這樣下次我應該就能靠自己的力量解開了。」
「力になれたみたいでよかったよ」=「能幫上忙真是太好了。」
「あ……逆にこれは習ってなかったな……教えてもらっていい？」=「啊……反過來說，這個我就沒學過了……可以請你教我嗎？」
「そうなんだ？　これは教科書のここに載ってるわよ」=「是這樣啊？這個寫在課本的這裡哦。」
「えっと……これかぁ。ありがとう」=「呃……這個啊。謝謝你。」
「別にいいわよ。お互い支え合わないとね」=「沒什麼啦，我們得互相扶持才行嘛。」
「もし授業でわからないところがあったら私に聞いて。大体答えられると思うから」=「如果上課有不懂的地方就問我吧。大部分的問題我應該都能回答。」
「それは頼もしい。頼りにさせてもらうよ」=「那真是太可靠了。就讓我依賴你吧。」
「ふふん、任せなさい」=「哼哼，包在我身上。」
「ねえ、さっきから私のことチラチラ見てるでしょ」=「欸，你從剛才開始就一直在偷瞄我吧？」
「バレたか……」=「被發現了嗎……」
「何か言いたいことでもあるの？　それとも、寝ぐせついてるとか？」=「你有什麼話想說嗎？還是說，我睡覺時壓到頭髮了？」
「そういうのじゃないよ。寝ぐせもついてないし、可愛いよ」=「不是那樣的啦。你的頭髮也沒有睡亂，很可愛哦。」
「じゃあどういうのよ……はっきり言ってくれないとわからないでしょ？」=「那到底是怎樣啦……你不說清楚的話，我怎麼會知道呢？」
「……言ったら怒らない？」=「……如果我說了，你不會生氣嗎？」
「なによ。私が怒るようなことなの？」=「什麼啦。是會讓我生氣的事情嗎？」
「も～……怒らないから言ってちょうだい。なんなの？」=「真是的～……我不會生氣啦，你就說說看嘛。到底是什麼事？」
「いや～……君と一緒にいられて、幸せだな～って思っててさ」=「哎呀～……我只是覺得能和你在一起，真的好幸福哦～」
「は？　なにそれ……それだけ？」=「啊？什麼意思啊……就只有這樣？」
「いや、だってこういうこと言ったら怒るでしょ？　恥ずかしいって」=「不是啦，因為要是我說這種話，你一定會生氣吧？而且也很難為情嘛。」
「それは……そうだけど。隠されてる方が嫌よ。なんでも正直に言って欲しいわ」=「這……是這樣沒錯啦。可是你瞞著我反而更討厭哦。我希望你無論什麼事都老實告訴我。」
「じゃあ、もっと思ったこと言ってもいいの？」=「那，我可以再說些心裡話嗎？」
「うん……周りに人がいなかったら……だけど……」=「嗯……不過要四下無人的時候才可以哦……」
「じゃあ、今、キスしたいなーって思ってるんだけど」=「那，我現在啊，突然好想親親耶～」
「キ、キス！？　ここで？」=「親、親親！？在這裡嗎？」
「うん、キスしてほしいな」=「嗯，我想要親親。」
「しかも私から？　も～～……しょうがないわね……」=「而且要我主動？真是的～～……真拿你沒辦法呢……」
「ちゅっ……」=「啾……」
「……これでいい？」=「……這樣可以嗎？」
「はは、ありがとう。幸せだよ」=「哈哈，謝謝你。我好幸福哦。」
「も～……私のことからかってる……」=「真是的～……你又在捉弄我了……」
「好きだからからかいたくなるんだよ。君はそういうの嫌い？」=「因為喜歡才會想捉弄嘛。你不喜歡這樣嗎？」
「私も好きよ……ばか……」=「我也喜歡哦……笨蛋……」
「やっぱり金魚は可愛いわ～」=「金魚果然好可愛哦～」
「欲しいの？　やってく？」=「你想要嗎？要我幫你抓嗎？」
「ううん。私こういうの下手だし、見てるだけでいいわ」=「不用了。我不太會玩撈金魚，光看就好了。」
「それにしても、可愛いわね……」=「話說回來，真的好可愛哦……」
「欲しいなら取ってあげようか？」=「想要的話，我幫你抓一隻吧？」
「え？　いいの？」=「咦？可以嗎？」
「絶対取れる保証はないけど……やってみるよ」=「雖然不能保證絕對能抓到……但我會試試看。」
「このタイミングかな……えいっ」=「就是現在嗎……嘿！」
「わあ、すごい！　取れたわ！」=「哇啊，好厲害！撈到了！」
「っていっても、一匹だけで破れちゃったけどね」=「不過只撈到一隻，而且已經破掉了。」
「それでも十分すごいわよ、ふふっ」=「這樣就很厲害了啦，呵呵。」
「こんな夜中に何してるの？」=「這麼晚了，你在做什麼？」
「ちょっと涼みたいなと思って」=「想說稍微來乘涼一下。」
「あー……まあ、毎日暑いからね。日が落ちてからの方が動きやすいわよね」=「啊……也是啦，每天都這麼熱嘛。太陽下山後比較方便活動呢。」
「そうなんだよね。暑いとやる気でないから」=「就是說啊。天氣一熱就提不起勁。」
「でも、夜更かしも厳禁よ。私はもう行くから」=「不過，嚴禁熬夜哦。我要走了。」
「あれ？　あんたもここに来てたんだ？」=「咦？你也來這裡啊？」
「うん。ちょっと散歩がてらに飲み物でも飲もうと思って」=「嗯。想說散步一下，順便喝點飲料。」
「そうなのね。私は勉強しにきたの」=「這樣啊。我是來唸書的。」
「あ、よかったら相席してもいい？」=「啊，不介意的話，可以坐你旁邊嗎？」
「ちょうど勉強で聞きたいところがあったのよね」=「我正好有地方想問你。」
「いいけど、俺が勉強で教えられるかわからないよ？」=「是可以啦，但我不確定能不能教哦？」
「いいわよ。わからなかったら、わかるまで一緒に考えましょうよ」=「好啊。要是有不懂的地方，我們就一起思考到懂為止吧。」
「ん？　安いなと思って見てたんだ」=「嗯？我覺得很便宜，所以就過來看看。」
「へぇ、そうなの。確かに安いわね」=「哦，這樣啊。確實很便宜呢。」
「夏野菜はどれもお買い得みたいだけど……スイカはちょっと手が届かないわね」=「夏季蔬菜好像每樣都很划算……不過西瓜有點貴呢。」
「まあ、気軽には買えないよね」=「嗯，確實不是能隨便買下的價格呢。」
「他の野菜みたいにスイカも安くなってほしいわ」=「真希望西瓜也能像其他蔬菜一樣便宜一點呢。」
「あれ、スイカって野菜だっけ？」=「咦，西瓜算是蔬菜嗎？」
「野菜よ。まあ、ほとんど果物みたいな扱いだけど」=「是蔬菜哦。不過，幾乎都被當成水果就是了。」
「ねえねえ、ちょっと提案があるんだけどいい……？」=「欸欸，我有個提議，可以聽一下嗎……？」
「あんたのことあだ名で呼びたいんだけどどう思う？　例えば……ねぇ、[Pあだ名]」=「我想用你的暱稱來叫你，你覺得怎麼樣？比方說……欸，[Pあだ名]。」
「それ、すごくいいと思う」=「我覺得這個主意很棒。」
「……やった。じゃあさ、私のあだ名もあんたが考えてくれない？」=「……太好了。那麼，我的暱稱也可以由你來想嗎？」
「そうだなぁ……じゃあ、[Hあだ名]はどうかな？」=「我想想……那[Hあだ名]怎麼樣？」
「結構センスいいじゃない」=「還挺有品味的嘛。」
「気に入ってもらえてよかったよ」=「你能喜歡真是太好了。」
「ところで、これからずっとあだ名で呼び合うの？」=「話說回來，以後我們都要用暱稱來互相稱呼嗎？」
「それはなんかちょっと……気恥ずかしいかも」=「那樣感覺有點……有點難為情呢。」
「じゃあ、時々呼び合うようにしよっか。その方が特別感が出るしね」=「那偶爾用一下好了。這樣也比較有特別的感覺嘛。」
「あんたの言う通りね。じゃあ……たまに呼び合いましょ」=「你說得沒錯呢。那就……偶爾用一下吧。」
「あ……打ちあがった。綺麗～……！」=「啊……打完了。好漂亮～……！」
「相変わらず圧巻だ」=「還是一樣精彩呢。」
「この村にはこれくらいしかいいところないからね」=「畢竟這座村子也只有這點優點嘛。」
「これくらいは言いすぎだよ」=「這麼說也太過分了吧。」
「でもイベントって言ったら、お祭りくらいしかないわよ？」=「不過說到活動，也只有祭典這種程度而已哦？」
「え……ほんとに？」=「咦……真的嗎？」
「ほんと。あ……もしかして、この村に来たこと後悔した？」=「真的。啊……難道說，你後悔來這座村子了嗎？」
「少しだけね」=「只有一點點啦。」
「退屈するわよ～。田んぼしかないし」=「這裡很無聊哦～畢竟只有田地嘛。」
「大丈夫。俺、自分で楽しそうなこと探すから」=「沒問題。我會自己去找些有趣的事情來做。」
「あんたってポジティブね」=「你還真是樂觀呢。」
「こっちこっち～」=「這邊這邊～」
「お待たせ。もしかして俺、遅れちゃった？」=「久等了。我該不會來晚了吧？」
「全然。私も今来たところよ」=「完全沒這回事。我也才剛到哦。」
「そんなことより早く行きましょうよ。もう待てないわ」=「別說這些了，我們快點走吧。我已經等不及了呢。」
「あれ？　あんたも夜の散歩？」=「咦？你也是晚上出來散步嗎？」
「そうだけど……もしかして君も？」=「是這樣沒錯……難道說你也是？」
「うん、風にあたりに来たの」=「嗯，我是來吹吹風的。」
「その気持ちすごくわかる。夜はまだ過ごしやすいよね」=「我非常能理解你的心情。夜晚的天氣還滿宜人的呢。」
「まあ、だからといって、あんまり遅くまでぶらぶらしないようにね」=「不過就算天氣宜人，還是別在外面閒晃到太晚比較好哦。」
「ここはお面ね。結構懐かしいラインナップだけど売れてるみたい」=「這裡是賣面具的呢。雖然品項很令人懷念，但好像賣得不錯呢。」
「へぇ、そうなんだ」=「哦，是這樣啊。」
「ねえ、あのひょっとこのお面、あんたの顔にそっくりじゃない？」=「吶，你不覺得那個火男的面具，長得跟你很像嗎？」
「ねえ！　テスト、どうだった？」=「吶！考試考得怎麼樣？」
「満点！」=「滿分！」
「よかった。もちろん私も満点よ」=「太好了。當然我也是滿分哦。」
「教え合った甲斐があったわね」=「不枉費我們互相教了對方呢。」
「今日はあんたのお陰で退屈しないで済んだわ。ありがとね」=「今天多虧有你，才不會覺得無聊呢。謝謝你。」
「こちらこそ。俺も楽しかったよ」=「彼此彼此。我也很開心哦。」
「そろそろ遅いし、もう帰りましょうか」=「時間也差不多了，我們回去吧。」
「私に言われても迷惑かもだけど……その……あんたのこと、好きになったみたい」=「雖然由我來說可能有點為難你……那個……我好像喜歡上你了。」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
「そ、うよね……やっぱり迷惑よね。ごめん、忘れて」=「說的也是……果然會為難你呢。抱歉，忘了這件事吧。」
「わぁっ！」=「哇啊！」
「な、なにっ、いきなり大きな声だして……ビックリしたじゃない……」=「什、什麼啦，突然叫那麼大聲……嚇我一跳……」
「ご、ごめん、すっごい大きな虫が顔に飛んできたから……」=「抱、抱歉，因為有隻超大的蟲子飛到我臉前……」
「な～んだ、虫か……もっと大変なことがあったのかと……」=「什麼嘛～原來是蟲啊……我還以為是更嚴重的事情……」
「でも……あんたの気持ちすごくわかるわ。さすがに顔はいやよね」=「不過……我很能理解你的心情哦。再怎麼說，飛到臉前還是會覺得討厭呢。」
「そうそう。耳の傍を通るのも嫌だしね……」=「對啊對啊，從耳邊飛過去也很討厭呢……」
「ほんとにそうよね……でも田舎に虫はつきものだから……」=「真的呢……不過鄉下地方總是會有蟲子嘛……」
「さてと、宿題終わりっと……あれ、こんな夜中にあんたも来たの？」=「好了，來把作業寫完吧……咦，這麼晚了，你也是來寫作業的嗎？」
「ううん、ちょっと散歩をしてて」=「不是，我只是出來散個步。」
「へ～……あんまり夜遅くにならないようにね」=「哦～……不要太晚回家哦。」
「ありがとう」=「謝謝。」
「別に心配なんてしてないわ。当たり前のことをいっただけだもん。じゃあ、私は行くわね」=「我才沒有擔心你呢，只是說些理所當然的話而已。那我先走了哦。」
（……ちゃんと俺の気持ちを伝えよう）=（……好好傳達我的心意吧）
「ねえ、うつむいてたら花火見えないでしょ？」=「欸，一直低著頭，不就看不到煙火了嗎？」
「ごめん……考え事してて」=「抱歉……我在想事情。」
「……考え事？」=「……想事情？」
「……もしかして私といるの、楽しくない？」=「……難道說，和我在一起，你不開心嗎？」
「そんなことないよ！　むしろ、君ともっといたいから考えちゃって……」=「沒那回事哦！不如說，我想和你待在一起更久一點，所以才在想……」
「……どういうこと？」=「……什麼意思？」
「君のことが好きなんだ。付き合ってほしい」=「我喜歡你。希望你能和我交往。」
「えっ……嘘……それって、告白？」=「咦……騙人……這是，告白嗎？」
「うん。恋人として、付き合ってほしいんだ」=「嗯。我希望你能當我的戀人，和我交往。」
「あんたに告白されるなんて思わなかった……」=「我沒想到居然會收到你的告白……」
「やっぱり付き合えないかな……？」=「果然還是不能和我交往嗎……？」
「違うの！　私も、あんたのこと……好きだから……」=「不是的！我也，喜歡……你啊……」
「意地っ張りな私を好きになってくれるなんて思わなかった」=「沒想到你會喜歡這麼愛逞強的我。」
「そうだったんだ」=「原來是這樣啊。」
「私からも言うわ……」=「我也要說……」
「私と付き合ってくれる……？」=「你能和我交往嗎……？」
「もちろんだよ！　これからよろしく」=「當然可以！今後請多指教。」
「私たまにせっかちで、そそっかしいって言われることあるのよね」=「我有時候會被說很急躁，做事冒失呢。」
「早押しクイズも、問題全部聞かずに押しちゃうし」=「玩搶答猜謎的時候，也是不等問題全部說完就按下去。」
「わかるよ、結局間違うんだよね」=「我知道，結果都會答錯對吧。」
「そうそう。そうなるとすっごく悔しいのよね」=「沒錯沒錯。答錯的時候真的會很不甘心呢。」
「俺も熱々の唐揚げでよく口の中やけどするし」=「我也是，吃熱騰騰的炸雞的時候，常常會燙到嘴巴。」
「あるある～」=「有有有～」
「私達ってちょっと似たもの同士すぎでしょ」=「我們兩個也太像了吧。」
「実は生き別れの兄妹ってことない？」=「該不會其實是失散多年的兄妹吧？」
「さすがにそれはないでしょ」=「再怎麼說也不可能吧。」
「ここはわたあめね」=「這裡要吃棉花糖呢。」
「写真を撮るならこれがおすすめよ」=「如果要拍照的話，我推薦這個哦。」
「え？　そうなの？」=「咦？是這樣嗎？」
「だってふわふわだし、なんだか映えそうじゃない？」=「因為很輕飄飄的，感覺很上相不是嗎？」
「今日も涼んでるところ？」=「今天也是在涼快的地方嗎？」
「まあ、そんな感じ」=「嗯，差不多吧。」
「それより私、思ったことがあるんだけど……」=「話說回來，我有個想法……」
「うん、なに？」=「嗯，什麼？」
「都会に蛍がいないなら、この写真をＳＮＳでアップしたら人気でたりするのかしら？」=「如果都市裡沒有螢火蟲，把這張照片上傳到社交網站上，會不會很受歡迎呢？」
「そうかもね。綺麗な写真って結構評価されたりするし」=「有可能哦。漂亮的照片通常都會得到很高的評價。」
「へ～……じゃあ、撮ってみようかしら」=「哦～……那我就拍看看吧。」
「いいと思うよ」=「我覺得很好啊。」
「ん……撮れたわ」=「嗯……拍好了。」
「ずっと当たり前に思ってたけど……蛍の光って綺麗ね」=「我一直覺得理所當然……但螢火蟲的光芒真的很美呢。」
「あれ、こんなところで何してるの？」=「咦，你在這裡做什麼？」
「ん？　なんだあんただったのね」=「嗯？什麼啊，原來是你啊。」
「別に何かしてるってわけじゃないわよ」=「我並沒有在做什麼哦。」
「ちょっと息抜きに散歩してるだけ。ここだったら涼しいし」=「我只是出來散散步，稍微休息一下。畢竟這裡很涼快嘛。」
「はは、確かにそうだね」=「哈哈，確實是這樣呢。」
「ん？　あれって蛍？」=「嗯？那是螢火蟲嗎？」
「そうだけど……それがどうかした？」=「是啊……怎麼了嗎？」
「えっ、だって蛍だよ？　もっと驚いたり、感動したりしない？」=「咦，那可是螢火蟲耶？你不更驚訝或感動一點嗎？」
「……別に。毎年見てるし」=「……不會啊。畢竟每年都會看到嘛。」
「私、お風呂入るのはやすぎって言われるのよね」=「我洗澡的時間總是被說太短呢。」
「そういうの、なんて言うか知ってる。烏の行水でしょ」=「你知道那叫什麼嗎？就是洗澡像烏鴉喝水一樣吧。」
「う……そうだけど」=「唔……是這樣沒錯啦。」
「そういうあんたはどうなのよ？」=「那你又怎麼樣呢？」
「俺も早い方かな」=「我應該也算快吧。」
「ふふっ、やっぱり？　そうだと思った」=「呵呵，果然嗎？我就知道。」
「あんたも私と同じせっかちだもん」=「因為你跟我一樣急性子嘛。」
「今度どっちが速いか競争してみたいわね」=「下次來比比看誰比較快吧。」
「どうやって？」=「怎麼比？」
「うーん、銭湯とかで？」=「嗯～在澡堂之類的地方？」
「寂しいけど……遅くなるといけないから今日は帰ろうよ」=「雖然有點捨不得……不過太晚回去也不好，今天就先回去吧。」
「まあ……わかったわ。お祭りは、また二人で回れるものね」=「嗯……我知道了。反正祭典還可以再一起逛嘛。」
「奇遇ね、こんなところで会うなんて」=「真巧，居然在這種地方遇到。」
「ほんとだね。君はなにしてるの？」=「真的耶。你在做什麼？」
「別になにも。ぶらぶらしてるだけよ」=「沒什麼，只是到處閒晃而已。」
「俺と一緒だね」=「跟我一樣呢。」
「あんたも暇してるの？　ま、こんな田舎じゃしょうがないわよね」=「你也很閒嗎？哎，畢竟這種鄉下地方也沒別的事好做嘛。」
「今日って星、すごく綺麗じゃない？」=「今天的星星，是不是很美啊？」
「言われてみるとそうね。雲がないから見やすいのかもしれないわ」=「聽你這麼一說，確實沒錯呢。或許是因為沒有云，所以才看得很清楚吧。」
「あの一番明るい星、なんだかわかる？」=「你知道那顆最亮的星星是什麼嗎？」
「あそこにあるってことは……ベガかな」=「既然在那邊的話……應該是織女星吧。」
「正解よ。夏の大三角の一つね」=「答對了。是夏季大三角之一哦。」
「こんなに綺麗に見えるなんて、感動だな……」=「居然能看得這麼清楚，真令人感動啊……」
「やっぱり、都会だと星は見えないの？」=「在都市果然看不到星星嗎？」
「まったく見えないわけじゃないけど、ここよりはずっと街が明るいから、だいぶ見えにくくはあるかな」=「也不是完全看不到啦，但都市比這裡亮多了，所以應該沒那麼容易看到吧。」
「ふぅん……星が見えにくい空って、なんだか寂しいわね」=「哦……看不太到星星的天空，感覺有點寂寞呢。」
「私にとっては、見上げたら星空が広がってるのが当たり前だったから……そう思っちゃうわ」=「對我來說，抬頭就能看到一整片星空，本來就是理所當然的事……所以才會這麼想吧。」
「……そっか」=「……這樣啊。」
「あんたと話してると、この村のいい所がよく見えてくる気がするわ」=「跟你聊過之後，我覺得這個村子的優點變得很明顯呢。」
「大半は、私が気づいてなかっただけみたいだけど……」=「雖然好像大部分都是我沒注意到而已……」
「なんだかエッチな空間すぎてクラクラしちゃった……」=「總覺得這個空間太色情了，讓人頭暈目眩……」
「ちょっと聞きたいことがあるんだけどいい？」=「我有點事想問你，可以嗎？」
䒾=䒾
「運動をやるぞって思うと気が重くなっちゃうんだけど、ハードルを下げる方法ってあると思う？」=「一想到要運動就覺得心情沉重，有沒有什麼降低難度的方法？」
「どうだろう……とにかく気合を入れるとか？」=「怎麼說呢……總之就是鼓起幹勁之類的？」
「それは根性論じゃない」=「那不就是毅力論嗎？」
「はぁ……どうしてもやる気が起きないのよね。お尻が重いっていうか……」=「唉……無論如何都提不起幹勁呢。該說是屁股很重嗎……」
「そういうことなら運動の時、後ろから押してあげようか？」=「既然這樣，運動的時候我從後面推你一把吧？」
「押す？　どうして？」=「推？為什麼？」
「お尻が重いんでしょ？」=「你的屁股很重吧？」
「バカ。言葉の綾よ」=「笨蛋。這只是種比喻啦。」
「あ、今日もボランティアの日なんだ」=「啊，今天也是做義工的日子啊。」
「そうよ。こないだも掃除したのに、うんざりしちゃうわよね」=「是啊。明明前陣子才打掃過，真是煩人呢。」
「そう言いながらもちゃんと掃除してる君ってえらいよ」=「嘴上這麼說，但還是有好好打掃的你很了不起哦。」
「そう？　褒めてもなにも出ないわよ？」=「是嗎？就算誇我也沒好處哦？」
「おだててるわけじゃないけど……ここで会ったのも縁だし、今日も手伝っていい？」=「我不是在奉承你啦……在這裡相遇也是緣分，今天也可以讓我幫忙嗎？」
「もちろんいいわよ」=「當然可以啊。」
「こないだあんたと一緒に掃除して楽しかったし」=「畢竟上次跟你一起打掃很開心嘛。」
「楽しいって思ってくれてたんだ？」=「你覺得很開心啊？」
「そ、そりゃ、一人でやるより話し相手がいたほうがいいでしょ？　別にそれだけの意味だし」=「那、那當然，比起一個人做，有聊天物件比較好吧？就只是這個意思啦。」
「そっか。それでもそんな風に思ってくれるの嬉しいよ」=「這樣啊。就算這樣，你能這麼想，我還是很開心哦。」
「じゃあ、今日も頑張って手伝っちゃおうかな」=「那麼，今天也努力幫忙吧。」
「今日はもう遅いし帰ろうか」=「今天已經很晚了，回家吧。」
「そうね。歩き疲れてくたくただもんね」=「也是呢。走累了，已經沒力氣了呢。」
「……恋人らしいことしたい」=「……我想做些像情侶的事。」
「まだ言ってるの……？」=「你還在說啊……？」
「手を繋ぐとかは却下だからね」=「牽手之類的我可不答應哦。」
「じゃあ、キスしたい」=「那，我想接吻。」
「キス！？　今ここで？」=「接吻！？現在在這裡？」
「ダメかな？」=「不行嗎？」
「ダメに決まってるでしょ！」=「當然不行啊！」
「手を繋ぐより恥ずかしいじゃない！」=「這比牽手還讓人害羞啊！」
「……あんたって結構面白いとこあるじゃない」=「……你也有挺有趣的地方嘛。」
「そうかな？」=「是嗎？」
「うん。都会から転校してきた変なヤツって思ってたけど……意外と悪くないし」=「嗯。我本來以為你是從城裡轉學過來的奇怪傢伙……沒想到還不錯嘛。」
「俺のことそんな風に思ってたの？」=「你以前是這樣看我的嗎？」
「べ、別にいいでしょ？　今は違うんだから」=「有、有什麼關係嘛？現在不一樣了啊。」
「とにかく、これからよろしく。あんたがどうしてもって言うなら、仲良くしてあげるわ」=「總之，以後請多指教。如果你堅持的話，我就跟你好好相處吧。」
「……好きだよ」=「……我喜歡你哦。」
「きゅ、急になによ！」=「突、突然說這個幹嘛啊！」
「恋人らしく、気持ちを伝えてみた」=「我想像情侶一樣，傳達自己的心意。」
「う……ううう……」=「嗚……嗚嗚嗚……」
「私も……好きよ？」=「我也……喜歡你哦？」
「ねえねえ……お願いがあるんだけどいい？」=「吶吶……我可以拜託你一件事嗎？」
「なに？　改まって……」=「什麼事？這麼鄭重其事……」
「今、ツーショット撮りたいのよね」=「我現在，想拍張合照呢。」
「え？　君と俺で？」=「咦？我和你嗎？」
「当然でしょ。他に誰がいるのよ……もう……」=「當然啊。還有其他人嗎……真是的……」
「俺はもちろんいいけど……なんかめずらしいね。そういうの恥ずかしがりそうだから」=「我當然沒問題……不過還真稀奇呢。你看起來好像會怕這種事。」
「そりゃ恥ずかしいわよ。でも私達……恋人なんだし」=「當然會怕啊。可是我們……是戀人嘛。」
「こういう一瞬を残してた方が、後で振り返ったときにいい思い出になりそうでしょ？」=「留下這種瞬間的紀錄，以後回想起來不就會變成美好的回憶嗎？」
「だから恥ずかしがってちゃもったいないっていうか……」=「所以要是覺得害羞就太可惜了……」
「そうだね。じゃあ、せっかくだし、写真撮っちゃおうか？」=「說得也是。那麼，機會難得，就來拍張照吧？」
「う、うん。お願い」=「嗯、嗯。麻煩你了。」
「じゃあ、寄ってくれる？」=「那麼，可以靠過來一點嗎？」
「えっ……ちょっと近すぎない？」=「咦……這樣會不會有點太近了？」
「せっかくのツーショットなんだから、近寄らないと入らないでしょ」=「難得拍張合照，不靠近一點怎麼拍得進去呢？」
「でもさすがに恥ずかしいんだけど……」=「可是這樣實在有點害羞耶……」
「ハイ、チーズ」=「來，笑一個～」
「うう、なんか変な顔しちゃってた気がする……」=「嗚嗚，感覺我好像露出了奇怪的表情……」
「気になるなら、もう一回撮る？」=「要是你很在意的話，要不要再拍一次？」
「そ、そうね……もう一回、撮ってちょうだい」=「也、也好……那就再拍一次吧。」
「夜の教室ってなんかいつもと違うわよね」=「晚上的教室感覺和平常不一樣呢。」
「昼は人がいっぱいいるからそのギャップがあるのかもしれないね」=「或許是因為白天有很多人，所以才有這種反差吧。」
「……もしかして怖い？」=「……你該不會是怕了吧？」
「急に何よ！　怖いわけないでしょ」=「你突然說什麼啦！我怎麼可能怕嘛。」
「待って。あそこに誰かいない？」=「等等，那邊是不是有人啊？」
「きゃあぁっ！」=「呀啊啊！」
「やだやだ、やめてよ！　怖いでしょ！」=「討厭討厭，別這樣啦！很可怕耶！」
「やっぱり怖いんだ」=「你果然會怕嘛。」
「……もしかしてからかったの？」=「……你該不會是在捉弄我吧？」
「嘘をついたわけじゃないよ。本当に人影が見えたような気がしただけで」=「我可沒說謊哦。真的只是覺得好像看到了人影而已。」
「やぁぁ……そういうのがヤなのよ……」=「呀啊啊……我就是討厭這樣啦……」
「いない？　本当に誰もいない？」=「沒有嗎？真的沒有任何人在嗎？」
「ごめんごめん。いないよ。俺の見間違いだったみたい」=「抱歉抱歉。沒有啦。看來是我看錯了。」
「はあ……よかった……」=「呼……太好了……」
「……そんなに怖がりだと、夜に歩くの大変じゃない？」=「……你這麼害怕的話，晚上走路不會很辛苦嗎？」
「大変に決まってるでしょ……」=「當然辛苦啊……」
「にしては、いつも普通に歩いていると思うけど」=「話雖如此，但我覺得你平常走路的樣子很普通耶。」
「強がってるだけよ、悪いっ？」=「我只是在逞強啦，不行嗎？」
「あれ？　みんな集まってなんの話してるの？」=「咦？大家聚在一起是在聊什麼啊？」
「プールで泳いでいこうよ」=「我們去游泳池游泳吧。」
「まあ……あんたとならいいか」=「嗯……如果是跟你一起去的話，那倒是可以啦。」
水着ではない=不是泳裝
「じゃあ、着替えてくるわ」=「那我去換衣服咯。」
水着=泳裝
「私、泳げないってことはないんだけど、得意じゃないのよね」=「我雖然不是不會游泳，但也不算擅長呢。」
「つまりは苦手ってことだね」=「也就是說你不拿手對吧。」
「う……言い直さないでよ。でもまあ、そうなんだけど」=「唔……不要特地換個說法啦。不過，確實是這樣沒錯啦。」
「プールってどうやって遊べばいいかわかんないわ」=「我不知道游泳池要怎麼玩耶。」
「ビーチボールとかする？」=「要玩海灘球之類的嗎？」
「球技も苦手だし……結局水に浸かってるだけになっちゃうのよね」=「我也不擅長球類運動……到頭來還是隻能泡在水裡嘛。」
「まあ、涼しくて快適ではあるんだけど……遊びって感じじゃないでしょ？」=「不過，雖然這樣很涼快又舒服啦……但感覺不太像在玩耶？」
「それなら浮き輪を借りてこよっか」=「既然這樣，就去借個游泳圈來用吧。」
「浮き輪？　そんなの借りてどうするの？」=「游泳圈？借那種東西要幹嘛？」
「浮かんでる君を、俺が泳いで移動させてあげるよ」=「我會游過去，讓你飄在水面上移動哦。」
「なにそれ楽しそう！」=「那是什麼啊，好像很好玩！」
「じゃあ、浮き輪を借りに行こう」=「那我們去借游泳圈吧。」
「賛成賛成♪」=「贊成贊成♪」
「あんたってなかなか楽しそうなこと言うじゃない」=「你這話說得還真開心呢。」
「ねえねえ、昨日出てた宿題、もうやった？」=「欸欸，昨天出的作業，你寫了嗎？」
「うん。昨日のうちに終わらせたよ」=「嗯，昨天就寫完了哦。」
「えっ、そうなの？　提出日、まだ先よね？」=「咦，是這樣嗎？提交日還很久吧？」
「うん。早めに終わらせてた方がいいかなっと思って」=「嗯，我覺得早點寫完比較好嘛。」
「あ、その気持ちすごくわかるわ」=「啊，我超懂這種心情的。」
「私もなんでもすぐに終わらせるタイプなのよね。せっかちだって言われたりするけど」=「我也是不管什麼事都會馬上寫完的型別呢，雖然常被說很急躁就是了。」
「私たちって結構そういうスタンスが似てると思わない？」=「你不覺得我們的這種態度還挺像的嗎？」
「確かに、そういうところあるかも」=「的確，或許是有這種地方呢。」
「でもまさか、あんたが私より先に終わらせてるとは思わなかったわ」=「不過真沒想到，你會比我先寫完呢。」
「こんばんは。今日も散歩中？」=「晚安，今天也在散步嗎？」
「そうよ。あんたも？」=「是啊，你也是嗎？」
「うん。やっぱりここが涼しいし」=「嗯，這裡果然很涼爽呢。」
「わかるわ。それより、こないだのことなんだけど……」=「我懂哦。比起那個，關於之前的事……」
「こないだ？」=「之前的事？」
「あんたが蛍でびっくりしてたから、調べてみたんだけど」=「因為你看到螢火蟲嚇了一跳，所以我去查了一下。」
「都会って蛍がいないのね」=「原來都市裡沒有螢火蟲啊。」
「ああ、そのことか。そうだね、見れる場所は多分ないんじゃないかな」=「啊，是那件事啊。是啊，大概沒有能看見的地方吧。」
「なんか、そっちの方が私にとっては驚きだわ」=「總覺得，那樣對我來說還比較驚訝呢。」
「こんな光景、毎年見られるし」=「這種景色，每年都能看見哦。」
「都会と田舎って結構いろいろ違うみたいだからね」=「因為都市和鄉下好像有很多地方都不一樣呢。」
「そうね。私もそう思ったわ」=「是啊，我也這麼覺得。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「わ！　打ちあがったわ！」=「哇！打上去了耶！」
「結構近くで見られるんだね。大きいなぁ」=「可以靠得這麼近看耶，好大哦。」
「ほんとね。こうやって見てるだけですごく楽しいわ」=「真的耶，光是這樣看著就很好玩了。」
「あ、あの花火、色とりどりできれい！」=「啊，那個煙火好漂亮，五顏六色的！」
「たしかに。すごいなぁ……」=「真的耶，好厲害哦……」
「待って……あの花火、猫みたいじゃない？」=「等等……那個煙火，是不是像貓啊？」
「猫……？　そんな風に見えなかったけど」=「貓……？我看起來不像耶。」
「嘘！　さっきのは絶対猫よ！」=「騙人！剛才那個絕對是貓啦！」
「そうかなぁ……」=「是這樣嗎……」
「ちゃんと耳と尻尾があったじゃない……！」=「明明就有耳朵和尾巴啊……！」
「え～……普通の花火にしか見えなかったけど……」=「咦～……我怎麼看都只是普通的煙火耶……」
「も～……花火ってどうして一瞬で消えるのかしら……」=「真是的～……煙火為什麼一下子就消失了呢……」
「これじゃあ私が嘘ついたみたいじゃない」=「這樣不就好像我說謊了嗎？」
「仕方がないから猫ってことにしよう」=「沒辦法，就當作是貓吧。」
「なんか譲歩されたみたいでムカつく……」=「感覺好像你在讓步一樣，真讓人火大……」
「え……私も……？　それにみんなでって……」=「咦……我也要……？而且還是大家一起……」
「ちょっと興味……あるかも。参加させてもらえると、嬉しいわ」=「我有點……感興趣。如果能讓我參加的話，我會很開心的。」
「あれ？　もしかして勉強しに来たの？」=「咦？你該不會是來唸書的吧？」
「そうよ。そういうあんたは？」=「對啊，那你呢？」
「ちょっと本でも探そうかなと思って」=「我想說稍微找一下書。」
「へえ～……あんたって何読むの？」=「哦～……你會看什麼型別的書啊？」
「色々だよ。新刊が面白そうだったから気になって」=「很多啊。新刊看起來好像很有趣，所以很在意。」
「あ、それ知ってる。私も気になってたの」=「啊，那個我知道。我也很在意呢。」
「読み終わっらた次、私に貸しなさいよ」=「看完之後，就借給我看嘛。」
「わっ、打ちあがったわ」=「哇，打上去了。」
「綺麗だね」=「好漂亮哦。」
「そうね。あたし、この村で唯一この花火が好きかも」=「是啊。我可能是這個村子裡唯一喜歡這種煙火的人吧。」
「一番気合いが入ってる感じがするでしょ？」=「感覺是最用心製作的對吧？」
「たしかに。思ったより迫力あるしね」=「確實。比想象中更有魄力呢。」
「今回はあんたと見に来られてよかったな……」=「這次能和你一起來看真是太好了……」
「この花火のこと、もっと好きになれそう」=「感覺能更喜歡這種煙火了。」
「そっか。それはよかった」=「是嗎？那太好了。」
「あ……そろそろラストかしら」=「啊……差不多要結束了吧？」
「終わるってわかるとなんだか寂しくなるわね」=「一知道要結束，就莫名地覺得寂寞呢。」
「あーぁ……また見に来たいなぁー……あんたと」=「啊～啊……真想再來啊……和你一起。」
「君って可愛いこと言うんだね」=「你也會說這種可愛的話呢。」
「うるっさいわね」=「你好煩哦。」
「そういうあんたはどう思ってるのよ？」=「那你又是怎麼想的啊？」
「俺も同じ気持ちだよ」=「我也是一樣的心情哦。」
「じゃあ……あんたも可愛いこと言ってるじゃない……」=「那……你不也是在說可愛的話嗎……」
「似た者同士だね」=「真是半斤八兩呢。」
「今日はすごく楽しかったわ」=「今天真的好開心哦。」
「じゃあ、帰るのが寂しいっていうのも一緒？」=「那，要回去也覺得寂寞，也是半斤八兩？」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友知己散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友知己第二次以後的道別
友人親友初回別れ際=朋友知己第一次道別
「ここは焼きそばの屋台ね」=「這裡是炒麵的攤位呢。」
「この時間は匂いだけでお腹が空いてくるわよね……はあ……」=「這個時間光是聞到香味，肚子就餓了呢……唉……」
「食べてく？」=「要吃嗎？」
「ううん。今は案内してる途中だし。次に行くわよ」=「不，我還在帶路呢。去下一個地方吧。」
「ねえねえ、最近私がはまってる勉強法教えてあげよっか？」=「吶吶，要不要告訴你我最近迷上的學習方法？」
「それにしてからすっごく点数がいいのよ」=「用了那個方法之後，我的分數變得非常好哦。」
「へぇ、どんな勉強法？　気になる」=「哦，是什麼樣的學習方法？我很好奇。」
「ふふっ、それはね。目標を決めて達成したらチョコを一つ食べるの」=「呵呵，就是啊，決定目標並達成後，吃一塊巧克力。」
「目標は細かく設定しておくと、ご褒美が増えるから気合が入るわ」=「把目標設定得更細，獎勵就會增加，這樣更能提起幹勁。」
「それはやる気出そうだね。真似してみようかな」=「感覺會很有幹勁呢。我也試試看好了。」
「ふふっ、おすすめよ」=「呵呵，我很推薦哦。」
「でも、それって細かく目標を設定するとチョコを食べ過ぎそうだよね」=「不過，要是把目標設定得太細，感覺會吃太多巧克力呢。」
「わかる？　それで私、太ったのよ……」=「你懂嗎？我就是因為這樣才變胖的……」
「あれ？　あんたも手伝いに来たの？」=「咦？你也是來幫忙的嗎？」
「え？　なんのこと？　たまたま通りかかっただけなんだけど……」=「咦？什麼意思？我只是剛好路過而已……」
「なんだ、違うのね」=「什麼嘛，原來不是啊。」
「今日はここでボランティアがあるのよ。といっても、ゴミ拾いしたりする程度だけど」=「今天這裡有志工活動啦。話雖如此，也只是撿撿垃圾這種程度而已。」
「じゃあ、君はそれに参加してるってこと？」=「那你是來參加那個活動的嗎？」
「そういうこと」=「就是這麼回事。」
「へ～、そういう地域の活動にちゃんと参加してるんだ。えらいね」=「哦～你有好好參加這種地方性的活動啊，真了不起呢。」
「別にえらいわけじゃないわよ。皆やってることだし」=「沒什麼了不起的啦，大家都是這麼做的啊。」
「そうなんだ？　じゃあ、俺もそれ手伝ってもいいのかな？」=「這樣啊？那我也可以幫忙嗎？」
「いいんじゃない？　むしろ喜ばれると思うわ」=「應該可以吧？我想大家反而會很高興呢。」
「そっか。なら飛込だけど参加させてもらうよ」=「這樣啊。那我就冒昧參加一下咯。」
「ん？　誰かと思ったら、あんただったのね」=「嗯？我還以為是誰呢，原來是你啊。」
「見てわからない？　牛乳飲んでるのよ」=「看不出來嗎？我在喝牛奶哦。」
「お風呂に入った後のこれが格別なんだから」=「洗完澡之後喝的牛奶特別好喝呢。」
「そういうあんたは何してるの？」=「那你呢，你在做什麼？」
「俺？　散歩だけど」=「我？我在散步啊。」
「ふ～ん。そうなんだ？」=「哦～是這樣啊？」
「この辺よく通るなら、ここの銭湯お勧めするわ。すっごく気持ちいいんだから」=「你常來這一帶的話，我推薦你去這裡的澡堂哦。真的很舒服呢。」
「へ～、そんなにいいんだ？」=「哦～有那麼好嗎？」
「日頃の疲れが取れてスッキリできるわよ」=「可以消除平日的疲勞，整個人都會變得很清爽哦。」
「ここは見ての通り射的ね」=「這裡如你所見，是射擊遊戲哦。」
「あんたはこういうの好きだったりするの？」=「你喜歡這種東西嗎？」
「まあまあかな」=「還好吧。」
「へぇ、じゃあ一度あんたの腕前みてみたいわね」=「哦，那我想見識一下你的技術呢。」
「ねえ、一緒にブランコ乗ろうよ」=「欸，我們一起盪鞦韆吧。」
「ブランコ？　まあ、いいわよ」=「鞦韆？嗯，好啊。」
「ブランコってなんか懐かしいよね」=「鞦韆真是讓人懷念呢。」
「そう？　どこにでもあるし、乗ろうと思ったら今でも遊べるけど」=「是嗎？鞦韆到處都有啊，想蕩的話現在也能去蕩啊。」
「それが、前住んでたところには遊具がなくてさ」=「那個啊，我以前住的地方沒有遊樂設施呢。」
「え？　どういうこと？　公園に遊具がないの？」=「咦？什麼意思？公園裡沒有遊樂設施嗎？」
「うん。都会の公園ってほとんど遊具がないんだよね」=「嗯。都市的公園幾乎都沒有遊樂設施呢。」
「怪我したら危ないから、どんどん撤去されててさ」=「因為怕小孩子受傷，所以遊樂設施都被撤掉了。」
「そ、そうなのね。じゃあ、都会の子って公園で遊んだりしないの？」=「這、這樣啊。那都市的小孩子都不會在公園裡玩嗎？」
「う～ん……田舎よりか遊ぶ子は少ないかも。ボール禁止な公園もあるし」=「唔～嗯……玩樂的孩子可能比鄉下少哦。畢竟有些公園連球都不準帶進去。」
「ボールまで禁止なの……！？」=「連球都不準帶進去啊……！？」
「なんだか複雑なのね」=「感覺好複雜哦。」
「でも、ブランコも撤去されてるなんて……」=「不過，居然連鞦韆都被撤走了……」
「この公園の遊具もいつか撤去されることがあるのかしら」=「這座公園的遊樂設施，總有一天也會被撤走嗎？」
「もしかしたら、あるかもしれないね」=「搞不好真的會呢。」
「なんだかそういうの寂しいわ」=「總覺得那樣好寂寞哦。」
「今の内に遊んでおかないと」=「得趁現在玩個夠才行。」
「だね。どっちがより漕げるか競争する？」=「是啊。要不要來比賽誰蕩得比較快？」
「だめよ。そういうのが怪我のもとなんだから」=「不行啦。那樣做會受傷的。」
「あれ？　あんたも来てたんだ？」=「咦？原來你也來啦？」
「うん。ちょっと休もうと思って」=「嗯。我想說稍微休息一下。」
「じゃあ、ちょうど入れ違いね。私はもう行くところだから」=「那正好錯過了呢。我已經要去別的地方了。」
「一緒だよ。もっと傍にいたいと思ってるから……エッチしない？」=「一樣啊。我也想多待在你身邊……要不要來做愛？」
「嬉しい……私もちょうどしたいなって思ってたの」=「好開心……我正好也想做呢。」
「ふふっ。こういうところも通じ合ってるのね」=「呵呵。連這種地方都心有靈犀呢。」
「……今の音」=「……剛才的聲音。」
「どきっ」=「怦咚！」
「もしかして君のお腹の音？」=「該不會是你的肚子叫了吧？」
「ちょ、ちょっと、気付いても言わないでよ……」=「等、等等，就算發現了也別說出來啦……」
「ほんと、デリカシーがないんだから」=「你真的很不體貼耶。」
「ごめんごめん。謝るついでに焼きそば奢るよ」=「抱歉抱歉。我道歉，順便請你吃炒麵吧。」
「いいの？　実はすっごくお腹空いてたのよ」=「可以嗎？其實我肚子超餓的哦。」
「だろうね。お腹の音すごかったから」=「我想也是。畢竟肚子叫得那麼大聲嘛。」
「デリカシー！」=「體貼一點啦！」
「もう……焼きそば大盛で許してあげるわ」=「真是的……炒麵大份的就好，我就原諒你吧。」
「あんたのお陰で結構楽しめたわ」=「多虧有你，我玩得相當開心哦。」
「そう言ってもらえると嬉しいよ」=「能聽你這麼說，我很高興哦。」
「あ～……帰るのがなんだかもったいないわ」=「啊～……總覺得就這樣回去有點可惜呢。」
「気持ちはわかるけど……遅くなるといけないから、帰らないと」=「我懂你的心情……但太晚回去也不好，還是得回去才行。」
「ここは金魚すくいよ」=「這裡是撈金魚哦。」
「金魚って見てるだけで癒されるわよね」=「光是看著金魚，就覺得很療愈呢。」
「もしかしてやりたいの？　やってく？」=「你該不會想玩吧？要試試看嗎？」
「い、いや、いいわ。あんたに恥ずかしいところ見せたくないし」=「不、不用，沒關係啦。我不想讓你看到我出糗的樣子。」
「ちょっと……その後ろにいる子は誰？」=「等等……你後面那個孩子是誰？」
「えっ、えっと……」=「咦？呃……」
「……わかったわ。あんた、私と約束してたこと忘れたんでしょ？」=「……我知道了。你是不是忘了跟我約好的事？」
「最低っ。あんたなんかもう知らないから」=「爛透了。我再也不理你了啦。」
「もしかして、今からボランティア？」=「難不成你現在要去當志工？」
「ええ。また手伝ってくれる？」=「是啊。你願意再幫忙嗎？」
「いいよ。ちょうど時間もあるし」=「好啊。反正我剛好有空。」
「そうこなくっちゃ。やっぱり話し相手がいた方が捗るのよね」=「這樣才對嘛。果然還是有人陪我聊天比較有效率呢。」
「ゴミ拾いって単調だもんね」=「畢竟撿垃圾很單調嘛。」
「そうそう。後は人手がいると助かるわ」=「沒錯沒錯。之後要是有人手就更棒了。」
「あんたって重いもの持ってくれるから、頼りにしてるのよ」=「你很會搬重物，所以我很仰賴你哦。」
「素直に褒められるとなんか照れるな……」=「被這麼坦率地誇獎，總覺得有點害羞呢……」
「そ、そんな反応されると、なんか私まで照れちゃうでしょっ……」=「你、你做出這種反應，會害我也跟著害羞啦……」
「さてと、じゃあ何して遊ぶ？」=「那麼，接下來要玩什麼？」
「う～ん、そうだなぁ……ウォータースライダーを滑るのはどう？」=「嗯～這個嘛……要不要去玩滑水道？」
「えっ、あ、あれに？」=「咦？那、那個嗎？」
「もしかしていや？」=「你該不會不想玩吧？」
「できれば行きたくないけど……だって、あれ、すごく怖いんだもの」=「可以的話我實在不想去……因為那個，真的很恐怖嘛。」
「じゃあやめとく？」=「那要放棄嗎？」
「う～ん……でも、まあ、せっかく来たし……仕方ないわね。行きましょう」=「嗯～……不過，哎，難得都來了……沒辦法呢。我們去坐吧。」
「いやああああああ……！！」=「不要啊啊啊啊啊啊……！！」
「はあ……はあ……これで満足？」=「哈啊……哈啊……這樣你滿意了嗎？」
「君の反応が楽しかったからもう一回乗りたいな」=「你的反應太有趣了，我還想再坐一次呢。」
「バカ！　一人で行きなさいよ」=「笨蛋！你自己去坐啦。」
「お願い」=「拜託啦。」
「……もう、仕方ないわね」=「……真是的，拿你沒辦法呢。」
「楽しかったね」=「真開心呢。」
「まあ……そうね。思ったより楽しめたわ」=「哎……是啊。比想象中還要開心呢。」
「ねえ、今週末にお祭りがあるけど、覚えてる？」=「吶，這週末有祭典，你還記得嗎？」
「あ、そういえばそうだったね」=「啊，這麼說來好像是有呢。」
「やっぱり忘れてたのね。教えてあげてよかったわ」=「你果然忘了呢。還好有告訴你。」
「ここがあんたの部屋なんだ……結構片付いてるわね、うん」=「這裡就是你的房間啊……收拾得挺乾淨的嘛，嗯。」
「あんまりじろじろ見られると恥ずかしいんだけど……」=「你這樣盯著我看，我會害羞的啦……」
「もう……そんなことで恥ずかしがっててどうするの？」=「真是的……為了這種事害羞怎麼行呢？」
「え？」=「誒？」
「察しが悪いわね……私たち、これからもっと凄いやらしいことしちゃうんでしょ……？」=「觀察力真差呢……我們接下來要做更色的事吧……？」
「……まあ、そうだね」=「……嗯，是啊。」
「だから、ほら……照れてないで、リードしてよね……」=「所以，喏……別害羞了，主導一下嘛……」
「うん、わかったよ。じゃあ……いいかな？」=「嗯，我知道了。那麼……可以嗎？」
「いいに……決まってるわ」=「當然……可以了。」
「あ、迷子センター」=「啊，走失兒童中心。」
「懐かしいわ。昔家族と買い物に来て、迷子になっちゃったことがあるのよね」=「好懷念哦。以前我跟家人來買東西的時候，曾經迷路過呢。」
「迷子センターのお姉さんが優しくしてくれて、安心したんだっけ」=「迷路中心的大姐姐對我很好，讓我覺得很安心呢。」
「いい思い出だね」=「真是美好的回憶呢。」
「よし、決めた」=「好，我決定了。」
「え？　なにを」=「咦？決定什麼？」
「お互い迷子になったらあそこで集合しようか」=「要是我們兩個都迷路了，就在那裡集合吧。」
「しないわよ！　ばかじゃないの……！」=「才不會啦！你白痴啊……！」
「お互いはぐれないように、あんたが私についてきてよね」=「為了不讓我們走散，你要好好跟著我哦。」
「えっ……！　び、ビックリしたぁ、あんただったのね……」=「咦……！嚇、嚇我一跳，原來是你啊……」
「何って……言わなくても、わかるでしょ？」=「什麼……不用我說，你也知道吧？」
「もしかして、サボリ？」=「難道你要蹺課？」
「……そうよ。あんたもでしょ？」=「……對啊。你也是吧？」
「同類なんだからチクらないでよ？」=「我們是同類，不要告密哦？」
「おはよう。今日は早いわね」=「早安，你今天起得真早呢。」
「おはよ。なんか早くに目が醒めちゃって」=「早安，我也不知道為什麼，早上很早就醒了。」
「早起きは悪い事じゃないんだし、別にいいでしょ」=「早起不是壞事，沒什麼關係吧。」
「そうだね。君とも会えたし」=「是啊，而且還能見到你。」
「……あんたは一言余計なのよっ」=「……你這句話是多餘的啦！」
「おはよ。ねえ、このまま教室まで一緒に行かない？」=「早安。欸，要不要就這樣一起去教室？」
「おはよう。もちろんいいよ」=「早安，當然好啊。」
「ふふ、朝からついてるわ♪」=「呵呵，一早就有好事呢♪」
「結構歩いたわね～」=「走了好久呢～」
「そろそろどこかに入って休憩する？」=「要不要找間店休息一下？」
「賛成！」=「贊成！」
「どこにいこうかしら。フードコート？　それともカフェに入る？」=「要去哪裡呢？美食街？還是咖啡廳？」
「どっちも捨てがたいね」=「兩邊都很難割捨呢。」
「俺としては、がっつり食べたいからフードコートに行きたいかも」=「我想要好好吃一頓，所以想去美食街。」
「あ、その気持ちわかるわ」=「啊，我懂你的心情。」
「じゃあフードコートでお互い好きなものを買うのはどう？」=「那我們在美食街各自買喜歡的東西怎麼樣？」
「それいいわね。ふふふ、私はなにを買おうかしら」=「好主意。呵呵呵，我要買什麼呢？」
「ねえねえ……あんた、今週末の祭りのこと覚えてる？」=「欸欸……你還記得這個週末的祭典嗎？」
「ああ、忘れてた。教えてもらってよかったよ」=「啊啊，我都忘了。幸好你有告訴我。」
「じゃあさ……教えてあげたついでに、私と一緒に行かない？」=「那麼……既然都告訴你了，要不要和我一起去？」
OKする=OK做
やめておく=算了
「いいよ。ちょうど誰かと行きたいと思ってたんだよね」=「好啊。我正好想和別人一起去呢。」
「ふふっ、あんたならそう言ってくれると思ってたわ。声かけてよかった」=「呵呵，我就知道你會這麼說。幸好有問你。」
「ごめん、ちょっと考えさせて」=「抱歉，讓我考慮一下。」
「そ、そう……別に、適当に声かけただけだから。気にしないで」=「這、這樣啊……我只是隨便問問而已，別在意。」
「そういえば今週はお祭りがあるわよ」=「對了，這個週末有祭典哦。」
「お祭りがあるってだけで、なんかワクワクするわよね」=「光是有祭典，就讓人覺得好興奮呢。」
「この絵、凄く細かいわね……」=「這張畫好精細哦……」
「確かに……細部まで描き込まれてる」=「確實……連細節都畫得非常仔細。」
「なんだか見入っちゃうわ。間違い探しみたいで」=「總覺得會讓人看得入迷呢。好像在玩大家來找碴一樣。」
「画家もそういう遊び心で描いたのかもしれないね」=「畫家說不定也是帶著這種玩心畫出來的呢。」
「……なるほどね。そういう考え方で絵を見るともっと楽しめそう」=「……原來如此。用這種角度欣賞畫作，感覺會更有趣呢。」
「あんたって結構いいこと言うのね」=「你這人說的話還挺不錯的嘛。」
「そう？　適当に言っただけなんだけど」=「是嗎？我只是隨便說說而已啦。」
「でも私は聞いててためになったわ」=「不過我聽了受益良多呢。」
「これからなんでも私にそういう話してよ？」=「以後有什麼事都可以跟我說哦？」
「今みたいな感じでいいなら、お安い御用だよ」=「像剛才那樣就行了的話，小事一樁啦。」
「あ……もう起きちゃったの？　つまんないわね」=「啊……你已經醒啦？真沒意思。」
「ん……先に起きてたんだ」=「嗯……原來你先醒啦。」
「当然でしょ」=「那當然啊。」
「寝てるあんたにイタズラしようとしてたのに、起きちゃうなんてねー」=「我本來想趁你睡著的時候惡作劇的，結果你竟然先醒來了～」
「そういえばお化け屋敷は行かないの？」=「對了，我們不去鬼屋嗎？」
「えっ……」=「咦……」
「あんたは行きたいの？」=「你想去嗎？」
「まあ、せっかく来たなら……」=「哎，難得來一趟嘛……」
「う……うう……あんたがどうしてもって言うなら、仕方ないわね」=「唔……唔唔……既然你堅持的話，那也沒辦法了。」
「あ、もしかして怖いの苦手？」=「啊，難道你怕鬼嗎？」
「苦手なわけないでしょ！　あんなの、全部作りものだし！」=「怎麼可能怕啊！那些東西全都是假的嘛！」
「じゃあ、行こうか」=「那我們走吧。」
「う……うううう……」=「唔……唔唔唔唔……」
「やっときたわね。待ちくたびれたわ」=「終於來了啊。我都等得不耐煩了呢。」
「ごめん。ちょっと遅れちゃった？」=「抱歉。我是不是有點遲到了？」
「ちょっとだけね」=「只有一點點啦。」
「ホントに申し訳ない」=「真的很對不起。」
「後でなにかで返してもらうからいいわよ？」=「沒關係啦，之後再找機會補償我就好了。」
「ねえ、グループワークは誰とやるか決めた？」=「欸，你已經決定好要跟誰一起做小組活動了嗎？」
「それがまだなんだよね」=「還沒呢。」
「私もまだ決まってないの。どうせなら一緒にやらない？」=「我也沒決定好。既然這樣，要不要一起做啊？」
「いいの？」=「可以嗎？」
「もちろんよ。私は役に立つわよ。ひとりでなんでもできるんだから」=「當然啦。我可是很能幹的哦。因為一個人什麼都能做嘛。」
「そうなんだ。じゃあ頼りにするよ」=「這樣啊。那就拜託你了。」
「ねえ、気になってたことがあるんだけど」=「欸，有件事我一直很在意耶。」
「あんたが投げてるカーブって、どうやって投げてるの？　私にも教えなさいよ」=「你投的曲球是怎麼投出來的？教教我嘛。」
「いや……これはまだ……君には難しいんじゃないかな」=「不……這個對你來說……應該還太難了吧。」
「私にはできないって言うの？」=「你是說我不可能辦到嗎？」
「そういうわけじゃないけど……」=「我不是那個意思啦……」
「まずは基礎を固めたほうがいいんじゃないかな」=「還是先打好基礎比較好吧。」
「なるほど……勉強と一緒ね」=「原來如此……就跟唸書一樣呢。」
「ねえ……どうやったらあんたみたいに、ボールがまっすぐ転がるの？」=「欸……要怎樣才能像你一樣，讓球筆直往前滾啊？」
「ずっと端っこに吸い込まれて、全然楽しくないんだけど……！」=「一直被吸到邊邊，一點都不好玩耶……！」
「えっと……よかったら教えようか？」=「呃……不介意的話，我來教你吧？」
「……もう！　初めからそうしなさいよ」=「……真是的！一開始就這麼做嘛。」
「じゃあ、まずはレーンの真ん中に立って」=「那麼，首先站在球道的正中央。」
「こう？」=「這樣？」
「それで……俺の真似して投げてみて？」=「然後……模仿我投投看？」
「えっと……こうかしら……」=「呃……這樣嗎……」
「わ！　真ん中に転がったわ」=「哇！滾到正中間了耶。」
「……でも、途中で止まっちゃったね」=「……可是，中途就停下來了呢。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她好像不太好。）
「ずっと話し込んじゃいそうだし……そろそろ帰ろうか」=「感覺會聊很久……差不多該回去了吧。」
「そうね……今日の思い出を語りながら、帰りましょうか」=「也對……一邊聊著今天的回憶，一邊回去吧。」
「このアトラクション、待ち時間けっこう長いみたいよ。どうする？」=「這個遊樂設施的排隊時間好像很長耶，怎麼辦？」
「でも君は乗りたいんだよね？」=「可是你想玩對吧？」
「……うん。まあ、メインの乗り物だし」=「……嗯。畢竟這是主要的遊樂設施嘛。」
「じゃあ、並ぼうよ」=「那我們去排隊吧。」
「ポップコーンでも買って、食べながら待ってたらすぐでしょ」=「買點爆米花，邊吃邊等，很快就會結束了吧。」
「ふふっ、それ名案ね」=「呵呵，真是個好主意。」
「じゃあ、キャラメルと塩を一つずつ買いましょ」=「那我們各買一份焦糖和鹽味的吧。」
「いいけど……乗る前までに食べきれる？」=「可以是可以……但在坐上去之前吃得完嗎？」
「頑張るわ！」=「我會加油的！」
「よかったらだけど……俺の家まで来てくれない？」=「如果方便的話……要不要來我家？」
「あんたの家に？　うーん……」=「去你家？嗯……」
「だって、エッチなことするつもりでしょ？」=「你肯定想做色色的事吧？」
「……ダメかな？」=「……不行嗎？」
「いいわよ……私もそのつもりだし」=「可以啊……我也是這麼打算的。」
自室二回目以降=第二次以上上床
自室初回=第一次上床
「朝から気持ち良くなれたでしょ？」=「一早就舒服起來了對吧？」
「[Pあだ名]、おはよ」=「[Pあだ名]，早安。」
「おはよう、[Hあだ名]。調子よさそうだね」=「早安，[Hあだ名]。你看起來狀況不錯呢。」
「ふふん。わかる？　私はいつも絶好調なんだから」=「呵呵，看得出來嗎？我可是永遠都狀態絕佳哦。」
「もしかして……授業サボろうとしてるんじゃないの？」=「你該不會……是想翹課吧？」
「ぎくっ」=「呃！」
「今、しまったって思ったでしょ？」=「你剛才心想『糟糕』對吧？」
「あんたの顔みたら、大体何考えてるかわかるんだからね」=「看你那張臉，大概就知道你在想什麼了。」
「今回は見逃してください」=「這次就放你一馬吧。」
「も～……仕方ないわね。本当はちゃんと受けないとだめなんだからね？」=「真是的～……拿你沒辦法。其實你還是得好好聽課才行哦？」
「デート、もうすぐ終わっちゃうね」=「約會馬上就要結束了呢。」
「う……そんな……改めて言葉にしないでよ」=「唔……別……別特地說出來啦。」
「帰りたくないって我儘言いたくなるでしょ？」=「這樣就會忍不住耍任性，說不想回家對吧？」
「言わないように我慢してるんだ？」=「你一直在忍著沒說出口對吧？」
「当然でしょ……」=「那當然啊……」
「我儘な女って思われたくないもの……」=「因為不想被你認為是個任性的女人嘛……」
「楽しかったから……帰りたくない」=「因為很開心……不想回去」
「結局我儘言っちゃってるね」=「結果還是說了任性的話呢」
「……嫌いになる？」=「……你會討厭我嗎？」
「ならないよ。二人で手を繋ぎながら帰ろっか？」=「不會啦。我們手牽著手一起回去吧？」
「今日もかなり楽しんだね」=「今天也玩得很開心呢」
「そうね。歩き疲れちゃって足が痛いくらいだわ」=「是啊。走得太累了，腳都開始疼了」
「え？　大丈夫？」=「咦？沒事吧？」
「平気よ。あ、でもマッサージしてくれてもいいのよ？」=「沒事啦。啊，不過你可以幫我按摩一下哦？」
「足を？」=「按摩腳嗎？」
「嘘よ！　嘘！　冗談に決まってるでしょ」=「騙你的啦！騙你的！當然是開玩笑的嘛」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「へー……ここって絵画教室もやってるみたいよ」=「哦……這裡好像還有繪畫教室呢」
「習ってみたいの？」=「你想學畫畫嗎？」
「ふとした時にさらっとなんでも描けたらかっこよくない？」=「要是能突然在任何時候畫出一幅畫，感覺不是很酷嗎？」
「まあ、下手よりかはいいよね」=「嗯，總比畫得不好要強吧」
「でも、こういうのってハードルが高い気がするわ……」=「不過，感覺這種事難度很高啊……」
「教えてもらうにはまず絵を見せないとだめでしょ？」=「要請人教的話，得先把自己的畫拿給對方看才行吧？」
「絵の練習なんだからそうだね」=「畢竟是在練習畫畫嘛」
「絵は上手くなってみたいけど……」=「雖然我也想把畫畫學好……」
「その為にはまず今の下手な絵を見せないといけないのが嫌だわ」=「但又討厭為了這個不得不先把畫得不好的畫拿給別人看啊」
「ジレンマだね」=「真是矛盾呢」
「ショッピングモールにいる人ってみんなオシャレよね～」=「購物中心裡的人每個都好時髦啊～」
「私ももっとおしゃれしてくればよかったわ……」=「要是我也打扮得更時尚一點就好了……」
「そう？　全然浮いてなんかないよ。いつも通り可愛いし」=「是嗎？你完全沒顯得突兀啊，跟平常一樣可愛啦」
「ばかっ、なんであんたって照れずにそんなことが言えるわけ……っ」=「笨蛋，為什麼你能這麼毫不害羞地說出這種話啊……！」
「それは……」=「那是因為……」
「理由は言わなくていい！　また変なこと口にしそうだし……」=「理由不用說也沒關係！感覺你又會說出什麼奇怪的話……」
「でも……その、ありがとう……褒めてくれたことは、嬉しかったから」=「不過……那個，謝謝你……你這樣誇獎我，我很開心。」
「じゃあ、その……今日も、よろしくね？」=「那麼，那個……今天也請多指教嘍？」
「なんか変に緊張してない？」=「你是不是莫名地緊張啊？」
「エッチする為の部屋に彼氏といるんだからしょうがないでしょ……ほら、始めてよ……」=「因為跟男友在準備做愛的房間裡獨處，這也是沒辦法的事吧……好了，快開始啦……」
「部屋……空いててよかったわね」=「房間……幸好還有空房呢。」
「そうだね」=「就是說啊。」
「……ねえ、もっと盛り上がるようなこと言いなさいよ」=「……欸，說點更能炒熱氣氛的話啦。」
「ええっ、そんな急に無茶なこと言われても」=「咦咦，突然提出這種無理的要求，我也……」
「だ、だって……ドキドキしてどうしたらいいのかわからないんだもん」=「因、因為……我心跳得好快，不知道該怎麼辦才好嘛。」
「あんたが盛り上げてくれなきゃ……私……」=「要是你不幫忙炒熱氣氛的話……我……」
「俺のこと、意識してくれてるみたいで嬉しいよ」=「感覺你好像很在意我，我很開心哦。」
「当然でしょ。恋人とラブホテルにいるんだから」=「那是當然的吧。畢竟我可是跟戀人一起來愛情賓館啊。」
「意識しないわけ……ないじゃない。もう、するの？」=「怎麼可能不在意嘛……真是的，要開始了嗎？」
「うん……優しくするね」=「嗯……我會溫柔一點的。」
「あ、おはよう」=「啊，早安。」
「……おはよ。あんたから挨拶されるなんて思わなかったわ」=「……早啊。我可沒想到你會主動跟我打招呼呢。」
「……あんた、たぶん次当てられると思うけど大丈夫？」=「……我說你啊，下一題應該會被點到，沒問題嗎？」
「心配してくれてありがと、ここなら大丈夫かな。一個後の問題はわかんないけど……」=「謝謝你擔心我，這裡的話應該沒問題吧。雖然不知道再下一題會怎樣就是了……」
「別に心配したわけじゃ……でもまあ、解けてるならいいわ」=「我才不是在擔心你……不過嘛，既然你會了就好。」
「って、あれ……俺がわかる問題を別の人に聞いてる……」=「呃，奇怪……我懂的問題居然被別人答出來了……」
「ということは……あんたがわからないって言って方が当たるんじゃない？」=「也就是說……你剛才說不知道的那句話才是對的吧？」
「至急、解き方を教えてもらっても良いでしょうか……」=「能不能請你馬上教我解法呢……」
「仕方ないわねぇ……」=「真拿你沒辦法呢……」
「そろそろ帰らないとね」=「差不多該回去了呢。」
「あっという間に時間が経っちゃったね」=「時間轉眼間就過去了呢。」
「うん……本当にあっという間だったわね」=「嗯……真的是一轉眼就過去了呢。」
「きっとお互い楽しかったから、時間が早く感じたんじゃないかしら」=「一定是因為我們彼此都很快樂，所以才覺得時間過得很快吧。」
「俺もそう思うよ」=「我也這麼覺得哦。」
「なんだか帰るのが惜しくなっちゃう……」=「總覺得捨不得回去呢……」
「寂しい？」=「寂寞嗎？」
「べ、別に寂しくなんかないわよ」=「我、我才沒有覺得寂寞呢。」
「でも、もっと一緒にいたいなって思っちゃっただけよ」=「不過，我只是覺得還想再跟你待在一起久一點而已啦。」
「あそこにある絵画のタイトル当てない？」=「要不要猜猜看那幅畫的標題？」
「いいね。じゃあ俺は、ほんわかしてる感じがするし、『愛』にしようかな」=「好啊。那我就選那幅感覺很溫馨的，『愛』好了。」
「ふふん。わかってないわね」=「呵呵，你根本不懂嘛。」
「たしかにほんわかしてる絵だけど、あれは未来への希望を表してるに違いないわ」=「那幅畫確實是很溫馨沒錯，但那幅畫肯定是在表現對未來的希望哦。」
「じゃあ君はなんてタイトルだと思うの？」=「那你覺得那幅畫的標題會是什麼呢？」
「もちろん、私は『希望』にするわ」=「當然，我會選『希望』哦。」
「ふふふ♪　どっちが正解してるかしら」=「呵呵呵♪到底誰才是正確答案呢？」
「どうだった？」=「怎麼樣？」
「『無』だったわ」=「是『無』哦。」
「えらく華やかな無だね……」=「還真是華麗的無呢……」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「あんたが必要だったものは買えた？」=「你有買到需要的東西嗎？」
「うん。大体揃ったかな」=「嗯。差不多都買齊了吧。」
「そう？　じゃあこれで解散でいいわね」=「是嗎？那這樣就可以解散了吧。」
「この絵、とっても素敵だと思わない？」=「你不覺得這幅畫非常棒嗎？」
「うん、目を引く絵画だね」=「嗯，這幅畫很引人注目呢。」
「いつかこういう絵画を自分の家の玄関に飾ってみたいわ」=「真希望有一天能在自己家的玄關掛上這樣的畫呢。」
「え……それにしてはこの絵画、デカくない？」=「咦……可是這幅畫，會不會太大了啊？」
「家に飾ったら圧迫感がありそう」=「感覺掛在家裡會很有壓迫感。」
「う……それは確かにそうね」=「唔……這倒是沒錯呢。」
「いや、やっぱり飾りたいわ」=「不，我還是想掛。」
「だからこの絵画が飾れるくらい、でっかい玄関のある家に住むわ」=「所以我要住在玄關大到能掛上這幅畫的房子。」
「ねえ、この買い物が終わったら、甘いもの食べにいかない？」=「欸，等買完東西之後，要不要去吃點甜的？」
「もう歩き疲れてヘトヘト～」=「我已經走得好累，累得渾身無力了～」
「いいね。俺が奢るよ」=「好啊。我請客哦。」
「ほんとに？」=「真的嗎？」
「ふふん♪　あんたってちょっとはいいところあるじゃない」=「呵呵♪你還是有點優點的嘛。」
「もっと褒めてもいいよ」=「你可以再多誇獎我一點哦。」
「それは調子に乗りすぎ」=「那樣就太得意忘形了。」
「せっかく来たんだし、お土産買っていきましょうよ」=「難得都來了，就買點伴手禮回去吧。」
「いいね。家族に？」=「好啊。給家人嗎？」
「うーん、家族にもだけど、自分に」=「唔～除了家人之外，也要給自己。」
「今日、あんたと来られたのが嬉しかったから」=「因為今天能跟你一起來，我真的很開心嘛。」
「じゃあ、なにかお揃いのものでも買う？」=「那，要不要買點成對的東西？」
「お、お揃いって、なんかちょっと恥ずかしいわね……」=「成、成對啊，感覺有點害羞呢……」
「別にこういう小さいキーホルダーならいいんじゃない？」=「只是這種小鑰匙圈的話，應該還好吧？」
「あ、それ可愛い……これなら、うん良さそうね……」=「啊，那個好可愛……如果是這個，嗯，感覺不錯呢……」
「よし、記念に買っていきましょ」=「好，買來當紀念吧。」
「ねえ……」=「欸……」
「もう、授業中になんなの？」=「真是的，上課時間了，你來幹嘛？」
「ここの問題が、わからなくて……」=「這題，我看不懂……」
「あ～……なるほどね。あんたってこういうの苦手なんだ？」=「啊～……原來如此。你對這種題目不拿手啊？」
「教科書のここに詳しい解説載ってるわよ」=「課本這邊有詳細的解說哦。」
「あ、ほんとだ」=「啊，真的耶。」
「貸し一つね？」=「算你欠我一次哦？」
「こんなところで会うってことは……あんたもサボり？」=「會在這種地方遇到……你也蹺課了？」
「まあね」=「算是吧。」
「言っとくけど、今日はたまたま調子が悪くてサボってるだけだから」=「我先說清楚，今天只是碰巧狀況不好才蹺課的。」
「いつもはちゃんとしてるのよ？」=「平常我可是很認真的哦？」
「別に俺に言い訳する必要はないのに。大丈夫、誰にも言わないよ」=「你也不用跟我解釋啦。放心，我不會跟別人說的。」
「ならいいわ……私もあんたがサボったことは秘密にしておくから」=「那就好……我也會幫你保密，不告訴你蹺課的事。」
「ねえ、見て！　ボールをまっすぐ転がせたわ」=「欸，你看！球筆直地滾出去了耶。」
「おお、ほんとだ、すごい」=「哦哦，真的耶，好厲害。」
「ストライクはまだ難しいけど、なんとかピンを倒せるようになってきたわ」=「雖然要打出全倒還很難，但總算能打倒球瓶了。」
「ふふっ、あんたが教えてくれたおかげかも。ありがとね。感謝するわ」=「呵呵，或許都是多虧了你的指導呢。謝謝你，我很感激哦。」
「そんな。感謝されるほどでも」=「哪有，這又沒什麼好謝的。」
「じゃあ、引き続き練習に付き合ってもらうわよ！」=「那麼，接下來也請你陪我練習哦！」
「目標は私がストライク出せるまでね」=「目標是直到我能打出全倒為止哦。」
「……それは、時間がかかりそうだね」=「……那感覺會花上不少時間呢。」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「その……もうシちゃう？」=「那個……要現在就做嗎？」
「君がよければ、そうしたいな」=「如果你願意的話，我是很想這麼做。」
「じゃあ……いいわよ？　好きにして……」=「那……好吧？隨你高興……」
「さっき、ディスプレイされてたバック、やっぱりほしいかも……」=「剛才那個展示品，我好像還是想要……」
「あの悩んでたやつだよね。引き返す？」=「就是那個讓你很猶豫的吧？要回去看看嗎？」
「うーん……でも……どうしよう。最後の一個だったみたいだけど……」=「嗯……可是……怎麼辦呢？那好像是最後一個了……」
「迷うなら買った方がいいよ。後悔が残るかもよ？」=「猶豫的話還是買下來比較好哦。不然可能會後悔哦？」
「たしかにあんたの言う通りかも」=「確實，你說得或許沒錯。」
「わかったわ。引き返して買いに行きましょ！」=「我知道了。我們回去買吧！」
「あ……っ」=「啊……」
「他の人が買っちゃったみたい……」=「好像被別人買走了……」
「観覧車乗りたくない？」=「你不想坐摩天輪嗎？」
「乗りたい……けど……」=「想啊……可是……」
「けど？　どうしたの？」=「可是？怎麼了？」
「あんたと密室で二人っきりってなんか恥ずかしい」=「和你兩個人單獨待在密室裡，感覺好害羞。」
「大体、あんたから誘ってくるなんて怪しいし……何か企んでない？」=「再說，你主動邀請我，感覺很可疑……你是不是有什麼企圖？」
「そんなつもりで言ったんじゃないよ」=「我不是因為那樣才說的啦。」
「ほんとのほんとに？　なにかイタズラしたりしない？」=「真的嗎？真的沒有要惡作劇？」
「疑いすぎだって」=「你太疑神疑鬼了啦。」
「ごめん……じゃあ、乗りたい……」=「抱歉……那，我想坐……」
「あら……あんた、どこ行くの？」=「哎呀……你要去哪裡？」
「み、見つかった……」=「被、被發現了……」
「そっちは教室じゃないでしょ？　もしかして……サボる気？」=「那邊不是教室吧？難道說……你想翹課？」
「そういうつもりじゃないけど……」=「我沒那個意思啦……」
「じゃあ、どういうつもりなのよ」=「那，你是什麼意思啊？」
「黙秘権を行使します」=「我要行使緘默權。」
「サボリって認めたようなもんじゃない……はぁ、あんまりサボり過ぎたらダメよ？」=「這不就等於承認你要翹課了嗎……唉，你可別翹課翹得太兇哦？」
「はぁ、テストの点数下がっちゃったわ……」=「唉，考試分數又退步了……」
「今回勉強時間が足りてなかったのかも……もう少し勉強時間増やそうかしら」=「這次可能是因為念書時間不夠……是不是該增加一點呢？」
「そんなに低かったんだ……どれくらい下がったの？」=「居然退步那麼多啊……到底退步了多少？」
「それが三点も落ちちゃって……」=「居然退步了三分……」
「三点も！？」=「三分！？」
「……えっ。三点だけ……？」=「……咦？只有三分……？」
「都会の人って、やっぱりよくファストフードに行くの？」=「都市人果然經常去速食店嗎？」
「まあ、ここの人よりは行くと思うよ。店が多いからって理由だけど」=「嗯，應該比這裡的人常去吧。畢竟店家比較多嘛。」
「いいなぁ……せめて、もう少し近くにあれば私も気軽に行けるのに……」=「真好……要是離得近一點，我也可以輕鬆去逛了……」
「ファストフードってそんなに憧れるものかな？」=「速食店有那麼讓人嚮往嗎？」
「あんたは身近にあったから有難みがわかってないのよっ、もっと感謝しなさいっ」=「你是因為離得太近，才不懂得珍惜啦！給我心懷感激一點！」
「わあぁぁ……」=「哇啊啊啊……」
「大きいあくびだね」=「好大的呵欠哦。」
「む……見ないでよ……恥ずかしい」=「唔……別看啦……好丟臉。」
「昨日ちょっと見たいテレビがあって夜更かししちゃったのよ」=「昨天有部想看的電視節目，所以熬夜了啦。」
「へー。そうなんだ。なら少し寝たら？　チャイムが鳴る前に起こすよ」=「哦～這樣啊。那稍微睡一下吧？鈴響前我會叫你起來的。」
「ありがと……そうさせてもらうわ」=「謝謝……那我就恭敬不如從命了。」
「もしかして……休み時間に予習してる？」=「難不成……你下課時間都在預習？」
「わ、悪い？　何しようが私の勝手でしょ」=「不、不行嗎？我想做什麼是我的自由吧。」
「悪くはないよ。真面目ですごいなって思って」=「沒有不行啊。只是覺得你好認真，很厲害呢。」
「だけど、休むための時間なんだから休憩した方がいいよ？」=「不過，既然是用來休息的時間，還是好好休息比較好哦？」
「別にいつもしてるわけじゃないわよ。心配しなくても休む時は休むわ」=「我可不是一直都在做哦。不用擔心，該休息的時候我也會休息的。」
「おはよ。お寝坊さん」=「早安，貪睡鬼。」
「あれ……先に起きてたんだ」=「咦……你先起床啦？」
「そうよ。あと、勝手にシャワー借りたから」=「對啊。還有，我擅自借用了你的浴室。」
「全然いいよ。俺も入ってこようかな」=「完全沒問題啊。我也去洗個澡好了。」
「そうしたら？　すっきりするわよ」=「然後呢？會很清爽哦。」
「ふわぁ……寝すぎたなぁ……ん？　なんだろ、メモ？」=「呼啊……睡過頭了呢……嗯？這是什麼，筆記？」
『ごめん。ちょっと急用を思い出したから先に帰るわ』=『抱歉，我突然想起有點急事，先回去了哦。』
『この埋め合わせは今度するから、怒らないでよ？』=『下次我會補償你的，別生氣哦？』
『昨日は楽しい時間をありがとね』=『謝謝你昨天帶我度過了一段快樂的時光。』
「都会っていいな～」=「都市真好啊～」
「急じゃないわよ。ずっと都会に行きたいって思ってるわ」=「才不急呢。我一直都很想去都市哦。」
「雑誌は絶対発売日に売ってるし、テレビだってチャンネルだっていっぱいあるんでしょう？」=「雜誌絕對會在發售日當天就上架，而且電視節目和頻道也很多對吧？」
「都会が羨ましいわ」=「好羨慕都市哦。」
「娯楽的な意味ではそうかもね。でも、その分自然はあんまりないし、人が多いよ？」=「從娛樂方面來說或許是這樣沒錯。不過，相對地沒什麼大自然，人也很多哦？」
「まあ……そうよね。ずっとここで暮らしてた私は、圧倒されそう……」=「嗯……說得也是。一直在這裡生活的我，感覺會被都市的氣勢壓倒呢……」
（んん……？　なんだか、下でもぞもぞしてるような。それにこの感触は……）=（嗯嗯……？總覺得下面好像有什麼東西在蠕動。而且這個觸感是……）
「何してるの……？」=「你在做什麼啊……？」
「ふふっ、ちょっとしたイタズラよ。びっくりした？」=「呵呵，只是小小的惡作劇啦。嚇到了嗎？」
「うん……かなり驚いたかな」=「嗯……相當嚇人呢。」
「このままもっとイタズラしてもいい？」=「我可以繼續惡作劇嗎？」
「それは是非」=「請務必這麼做。」
「やっぱり都会ってボウリング場がいっぱいあるの？」=「都市果然有很多保齡球館嗎？」
「いっぱい……って程ではないかな？　ここよりはずっと多いと思うけど」=「應該……不算多吧？不過我想比這裡多很多就是了。」
「へー……そうなんだ？」=「哦～……這樣啊？」
「じゃあ、他にはどんなところがあるの？」=「那其他還有什麼地方呢？」
「まあ、色々なアミューズメント施設があるかな。ダーツとかビリヤードとか」=「嗯，有很多娛樂設施吧。像是射飛鏢或檯球之類的。」
「いいわねー……ここももう少し遊ぶ場所があったらいいのに」=「真不錯呢～……要是這裡也有更多地方可以玩就好了。」
「私もいつか都会で遊んでみたいわ」=「我也想找個機會去都會區玩玩看呢。」
「その時は俺が案内しようか？」=「到時候我來帶你去吧？」
「ふふ。それはいいわね。約束よ」=「呵呵，那真不錯呢。就這麼說定了哦。」
「……このまま別れるのは寂しいから、良かったらホテルに行かない？」=「……就這樣分開感覺有點寂寞，不介意的話，要不要去旅館？」
「ホテルって……えっと、そういうホテル？」=「旅館……呃，是那種旅館嗎？」
「まあ、うん……君のことが好きだって気持ちが高まってさ……」=「嗯，是啊……因為我對你的愛意高漲了起來……」
「どうしても、そういう気分になっちゃったんだ」=「無論如何都會想做那檔事嘛。」
「なら……仕方ないわね。いいわ、ホテルまで……案内して？」=「那就……沒辦法了呢。好吧，帶我去……旅館那裡吧？」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「ねぇ、ちょっと聞きたいんだけどさ」=「欸，我有點事想問你。」
「……なによ、改まって」=「……什麼事啊，這麼鄭重其事的。」
「この辺で日用品を買おうと思ったらどこにいけばいいのかな？」=「如果想在這附近買些日用品的話，該去哪裡才好呢？」
「日用品？　ここらじゃ絶対揃わないわよ。電車に乗って、ショッピングモールにでも行かないと」=「日用品？這附近絕對買不齊哦。得搭電車去購物中心才行。」
「そっか～……まだこの辺に土地勘なくて不安なんだよね」=「這樣啊～……我對這附近還不熟，有點不安呢。」
「……それなら日曜にでも一緒に行く？」=「……那星期天我們一起出去逛逛吧？」
「私は別にいいけど……」=「我是無所謂啦……」
「ありがとう。わかったよ」=「謝謝。我知道了。」
「じゃあ、次の休みに向こうの駅で待ち合わせね」=「那麼，下次放假的時候，就在那邊的車站碰面吧。」
「おはよう。ちゃんと来てるのね」=「早安。你有乖乖來呢。」
「まあね。朝起きるのは大変だけど」=「還好啦。雖然早上爬起來很辛苦就是了。」
「ま、あんたにしては偉いんじゃない？」=「哎，以你來說算是很了不起了吧？」
「ええ。エスコートしてよね？」=「是啊。你要好好護送我哦？」
「すっごいリアルな彫刻ね」=「好逼真的雕刻啊。」
「ほんとだ。細部までよく出来てる……」=「真的耶。連細節都做得好精細……」
「こういうのってやっぱりモデルがいるのかしら？」=「這種東西果然還是要有模特兒吧？」
「そうじゃないかな？　想像で作ったなら凄すぎるよ」=「應該是吧？如果是憑空想象做出來的，那就太厲害了。」
「でも、モデルがいたなら大変そうよね」=「不過，如果有模特兒的話，感覺會很辛苦呢。」
「適度に休憩をとらないといけないだろうし……作るだけで数か月かかりそうよ」=「畢竟得適度休息才行嘛……光是製作好像就要花上好幾個月了。」
「だね……作品が出来るまでの苦労とかも、どこかに残ってないのかな」=「是啊……不知道有沒有留下一些作品完成前的辛勞呢？」
「そういう話が知れたら面白そうだわ」=「要是能知道那些故事，感覺會很有趣呢。」
「噂に聞いたんだけど、お祭りがあるんだっけ？」=「我聽說好像有個祭典耶？」
「そういえばあんたって、引っ越してきたから知らないのね」=「這麼說來，你才剛搬過來，所以不知道呢。」
「うん。どんな感じのお祭りなの？」=「嗯。那是個怎樣的祭典啊？」
「村の人が集まって昔からやってる普通のやつよ」=「就是村民們聚在一起，從以前就開始舉辦的普通祭典啦。」
「屋台とか出るし、あんたも行ってみればいいんじゃない？」=「還會擺攤呢，你要不要也去逛逛看？」
「そうだね、せっかくだし行ってみようかな」=「說得也是，難得有這個機會，我就去看看吧。」
「ふふん♪　今日もすっごく楽しんじゃったわ」=「呵呵♪今天也玩得非常開心呢。」
「君が楽しかったならよかったよ」=「你開心就好。」
「もうそろそろ結構な時間よね～」=「時間已經很晚了呢～」
（どうしよう……折角だし、どこかに誘ってみようかな……）=（怎麼辦……機會難得，要不要試著約她去哪裡呢……）
「ねえ、あんたが使ってるボールで投げてみてもいい？」=「吶，我可以拿你用的球來扔看看嗎？」
「え？　止めた方がいいと思うけど」=「咦？我覺得還是不要比較好哦。」
「あ、わかった。あんたがストライクできるのってこのボールに秘密があるんでしょ！」=「啊，我知道了。你能投出全倒，秘密就在這顆球裡對吧！」
「いや、そういうわけじゃなくて……」=「不，不是那樣的……」
「うわっ、おもっ！」=「哇，好重！」
「あんた、こんな重いボール使ってるの？」=「你用的球這麼重嗎？」
「いや、普通だよ」=「不，這很普通哦。」
「なるほどね。ボウリングをするにはまず筋肉が必要なんだわ」=「原來如此。看來要打保齡球，首先得鍛鍊肌肉才行呢。」
「お、おはよ……」=「早、早安……」
「おはよう。どうしたの？　キョロキョロして」=「早安。怎麼了？一直東張西望的。」
「なんか、恰好が変じゃないか気になって……」=「總覺得有點在意自己的打扮會不會很奇怪……」
「ねぇ、今日の私、おかしくない？」=「吶，今天的我，會不會很奇怪啊？」
「どこもおかしくないよ。いつも通り可愛いと思う」=「一點都不奇怪哦。我覺得跟平常一樣可愛。」
「かわっ……！？」=「可愛……！？」
「い、いきなりそんなこと言わないでよ……ばかぁ」=「不、不要突然說那種話啦……笨蛋。」
「ごめんごめん」=「抱歉抱歉。」
「まあ……いいわよ。それで、今日はどこに行く？」=「算了……沒關係啦。那麼，今天要去哪裡？」
「ごめん！　ちょっと遅れちゃったかな？」=「抱歉！我是不是有點遲到了？」
「もー、遅れるなら連絡してよね」=「真是的～要是會遲到就先聯絡一聲嘛。」
「あんたになにかあったんじゃって心配したでしょ」=「這樣會害我擔心你是不是出了什麼事耶。」
「君って優しいんだね」=「你人真好呢。」
「ば、バカじゃないの？　それより、早く行き先を決めましょ」=「你、你是笨蛋嗎？別說這個了，快點決定要去哪裡啦。」
「あら……おはよ」=「哎呀……早安。」
「おはよう。……あ、寝ぐせ」=「早安……啊，睡翹了。」
「えっ、うそっ！？」=「咦，不會吧！？」
「嘘」=「騙你的。」
「あっ……あんたね～……！」=「啊……你啊～……！」
「ご、ごめん！　待たせちゃった？」=「抱、抱歉！等很久了嗎？」
「ううん。俺も今来たところだよ」=「沒有，我也才剛到哦。」
「よかった～……あんたの姿見て走ってきちゃったわ」=「太好了～……一看到你，我就忍不住跑過來了。」
「そんなに慌てなくてもいいのに」=「不用那麼急啦。」
「だって遅れたら悪いし……ほ、ほら、まずは行き先を決めましょ？」=「因為要是遲到就不好了嘛……對、對了，先決定要去哪裡吧？」
「ショッピングモールって来るだけでテンション上がるわよね」=「光是來到購物中心，就讓人興奮起來了呢。」
「雑誌で見たあの服とか、ＳＮＳで見たバッグ……もう売ってるかしら」=「在雜誌上看過的那件衣服，還有在SNS上看到的包包……不知道有沒有賣了呢？」
「あ、でも、私に付き合わせたらあんたはつまんないわよね？」=「啊，不過，要是你都陪我逛，你也會覺得無聊吧？」
「いや、俺のことは気にしなくても大丈夫だよ」=「不，不用在意我也沒關係哦。」
「君がみたいお店、全部行こう」=「你就去逛你想去的店吧。」
「ふふっ♪　そう言ってくれるとすごく嬉しいわ」=「呵呵♪聽到你這麼說，我好開心哦。」
「あ、でも、あんたが行きたいところも教えてよね」=「啊，不過，你也要告訴我你想去的地方哦。」
「一緒に行ってくれるの？」=「你願意陪我一起去嗎？」
「そんなの当たり前でしょ」=「那是當然的啊。」
「さ、行きましょ！　時間なんていくらあっても足りないんだから」=「好，我們走吧！時間再多都不夠呢。」
「はしゃぎ過ぎて、なんだかちょっと疲れちゃった……でも、なんだか心地いいわ」=「鬧得太過頭，總覺得有點累了呢……不過，感覺好舒服哦。」
「それ、なんかわかるかも。疲れてるけど、嬉しい気持ちがいっぱいで全然嫌じゃないんだよね」=「我好像能理解那種感覺呢。雖然很累，但心裡充滿了開心的情緒，所以完全不覺得討厭呢。」
「そうそう。ふふ、やっぱり私達って相性がいいみたいね」=「沒錯沒錯。呵呵，我們果然很合得來呢。」
（……正直、もう少し一緒にいたいけど……このまま、どこかに誘ってみようかな？）=（……老實說，我還想再和她多相處一會兒……乾脆就這樣邀她去別的地方吧？）
「ねえ！　メリーゴーランド乗りましょ」=「欸！我們去坐旋轉木馬吧。」
「え？　それって俺も？」=「咦？我也要嗎？」
「当然でしょ？」=「那當然啊。」
「一緒に乗って、写真いっぱい撮りましょうよ」=「我們一起坐，然後拍很多照片嘛。」
「それってなんか浮かれてるみたいで恥ずかしくない？」=「感覺好像很興奮耶，不會害羞嗎？」
「う……確かに……」=「唔……的確……」
「でもでも！　せっかく来たし、浮かれてもいいでしょ」=「可是可是！難得都來了，興奮一下也沒關係吧。」
「まあ、君の言うとおりかも……？」=「哎，或許你說得沒錯……？」
「でしょ？　じゃあ、乗るわよ」=「對吧？那我們去坐吧。」
「そんなことより私に言うことがあるんじゃないの？」=「比起那個，你應該有話要對我說吧？」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「はぁ、あんたのこと見損なった」=「唉，我看錯你了。」
気分悪い継続=持續不舒服
「結局、明るい気分にはなれなかったわ」=「結果，心情還是沒有變好呢。」
アコガレ=憧憬
「あんたって結構盛り上げ上手よね、楽しかったわ」=「你還滿擅長炒熱氣氛的嘛，我很開心哦。」
エッチに興味あり=對色色的事有興趣
「なんか……ちょっと暑くない？　私の気の所為？」=「總覺得……是不是有點熱啊？是我多心了嗎？」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「楽しかったわ。あんたのお陰でね」=「我很開心哦。都是多虧了你呢。」
「まあまあいい感じなんじゃない？　私たち」=「哎呀，感覺不是挺不錯的嗎？我們兩個。」
「結構盛り上がったわね」=「氣氛相當熱烈呢。」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「話はそれで終わり？　わかったわ」=「你要說的就這些？我知道了。」
主人公から会話終了すぐ=主角結束對話後立刻
「これで終わりって……まあいいけどね」=「這樣就結束了……算了，也行啦。」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「切り上げるなら賛成。話し込んじゃったら、お祭りが終わっちゃうかもしれないし……」=「贊成先走。要是聊得太久，祭典說不定就結束了……」
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=朋友
友人終了=朋友結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「[Pあだ名]、今ちょっといい？」=「[Pあだ名]，現在有空嗎？」
はずれ=踩到地雷
当たり=猜對
「あんたと？　まあ……いいけど。あんまり得意じゃないから期待しないでよね」=「和你？嗯……可以啊。我不太擅長這個，別太期待哦。」
「苦手だし、あんまりしなくないわ……」=「我不太會，也不太常做……」
いい=可以
普通=普通
悪い=不行
「ここは男子禁制なんだから入っちゃダメよ！　早く出てって！」=「這裡男性止步，不可以進來哦！快點出去！」
「うーん……？　なんなの？」=「嗯……？怎麼回事？」
「いいわよ。あんたがわからないとこあったら、特別に教えてあげる」=「好啊。如果你有不懂的地方，我就特別教你吧。」
「好きな人にはリードされたい？　リードしたい？」=「你想被喜歡的人引導？還是你想引導對方？」
当たり1=猜對1
「そりゃあ……リードされたいわ。手とか、繋いで欲しいし……」=「這個嘛……我想被引導。我希望他能牽著我的手……」
「リードするとか考えらんない。どうしたらいいかわからない……」=「我沒辦法想象自己引導對方的樣子。我不知道該怎麼做才好……」
「告白はされたい？　したい？」=「你想被告白？還是你想告白？」
当たり2=猜對2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「まあ……されたいわ。絶対、嬉しいと思うし……」=「嗯……我想被告白。我覺得一定會很開心……」
「……恥ずかしいけど好きな人には気持ちを伝えたいかも」=「……雖然很害羞，但我想向喜歡的人傳達自己的心意。」
「自分を惚れっぽいとって思ったことはある？」=「你覺得自己容易愛上別人嗎？」
当たり3=猜對3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「ないよわ……同年代の男の子がいないんだから」=「沒有啦……因為身邊沒有同齡的男生。」
「創作のキャラで、特定のタイプは好きになりやすいかも……」=「我可能比較容易喜歡上創作的角色……」
「付き合ったらしたいことってある？」=「你有想在交往後做的事嗎？」
当たり4=猜對4
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「お弁当を持ってピクニックとか？」=「帶著便當去野餐之類的？」
「いっぱいデートに行きたいかも」=「可能想多去約會」
「恋のおまじないって信じる？」=「你相信戀愛的魔咒嗎？」
「むしろ信じちゃダメなの？」=「不如說不能相信嗎？」
「恋したい？」=「想談戀愛嗎？」
「それは……したいわよ。私だって、女の子だし……」=「那個……想啊。畢竟，我也是女孩子嘛……」
「どうせなら楽しい話をしない？」=「反正都要聊，不如聊點開心的事吧？」
「なによ……？　謝るなら今の内なんだから」=「什麼嘛……？要道歉的話，趁現在哦」
「次の休日空いてる？　私と……デートしない？」=「下次放假有空嗎？要不要……和我約會？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「ふふ、そうこなくっちゃね」=「呵呵，就得這樣嘛」
「こ、断るわけ……？　ふん、後でデートしたかったって思っても知らないからっ」=「你，你拒絕……？哼，之後再想和我約會也來不及了哦」
「なあに？　どうせなら楽しい話をしてよね」=「什麼呀？反正都要聊，聊點開心的事嘛」
「ねえ、一緒に何か食べましょう」=「吶，一起吃點什麼吧」
「ありがと。誰かと食べたいって思ってたの」=「謝謝。我正好想和別人一起吃呢」
「そう……わかったわ。仕方ないわね」=「是嗎……我知道了。真拿你沒辦法啊」
「授業、サボっちゃった……ひょっとして、あんたも？」=「翹課了呢……難道說，你也翹了？」
夜=夜晚
朝=早上
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「じゃあ、泳ごうか」=「那，我們去游泳吧」
「う～ん……」=「唔～嗯……」
「あれ、もしかして泳げない？」=「咦，難道你不會游泳？」
「泳げるわよ！　ただちょっと苦手なだけ」=「我會遊啦！只是有點不擅長而已」
「よかったら一緒に練習する？」=「不介意的話，要不要一起練習？」
「……あんたがちゃんと教えてくれるならいいわよ」=「……如果你能好好教我的話，可以啊」
「あ、あと、もし溺れたらちゃんと助けてよね？」=「啊，還有，如果我溺水了，你要好好救我哦？」
不一致=不一致
「あんたのお陰でなかなか楽しかったわ」=「多虧了你，我玩得相當開心哦」
一致=一致
「ふふ……授業でするより、ずっと楽しかったわ」=「呵呵……比上課要開心多了呢」
夜1=夜晚1
朝1=早上1
昼1=白天1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「ちょっと、入っちゃダメに決まってるでしょ！」=「等一下，當然不可以進去啊！」
「あんた……何てところに入ろうとしてるのよ！」=「你……想進去什麼地方啊！」
「ちょ、ちょっと……どこ見てるの……もう」=「等、等一下……你在看哪裡啊……真是的。」
「何でいちゃいけない人間がいるのよっ。なに……そんなに私と話したかったわけ？」=「為什麼會有不可以進來的人啊？什麼……你就那麼想和我說話嗎？」
「まあ……別にいいけど」=「嗯……是無所謂啦。」
「なんか怪しいし、行かないわ」=「感覺有點可疑，我不去了。」
「まあ、話を聞いてあげてもいいわよ」=「好吧，我就聽你說說看吧。」
「さて、何をしよっか」=「那麼，要做什麼呢？」
「……ねえ、やっぱりやめない？」=「……欸，還是不要好了吧？」
「え？　急にどうしたの？」=「咦？怎麼突然這麼說？」
「さっきも言った通り、得意じゃないから……あんたの足ひっぱっちゃうかも」=「就像我剛才說的，我不擅長這種事……可能會拖累你。」
「そんなの気にしないよ」=「我不在意那種事啦。」
「……ほんとに？」=「……真的嗎？」
「うん。一緒にゆっくりやっていこう」=「嗯。我們一起慢慢來吧。」
「……まあまあよかったわ。まあまあね」=「……還好還好，算不錯了。還好啦。」
「私的にはよくできた方ね……あんたの、お陰かしら」=「我覺得做得還不錯……這都是多虧了你呢。」
「命令したい？　それともされたい？」=「你想命令我？還是想被我命令？」
「あんた、私が命令しそうだって思ってるんでしょ？」=「你是不是覺得我會命令你？」
「命令、されたいかも……だ、誰にも言っちゃダメよ？」=「我可能想被命令……不、不可以告訴別人哦？」
「媚薬があったら飲んでみたい？」=「如果有媚藥的話，你想喝喝看嗎？」
「なんでそんなこと聞くのよ。……だって、飲んだらエッチな気分になるんでしょ？」=「為什麼要問這種問題啊……因為喝了之後，就會變得想做色色的事吧？」
「飲んでみたいって言ったらどうするのよ……」=「如果我說我想喝喝看的話，你會怎麼做……」
「催眠アプリが使えるなら何がしたい？」=「如果能用催眠APP的話，你想做什麼？」
「催眠アプリ……？　うーん、添い寝……とか？」=「催眠APP……？嗯—陪睡……之類的？」
「それって相手のこと好きにできるの？　じゃあ、ハグ……とか？」=「那樣就能讓對方喜歡上自己嗎？那，抱抱……之類的？」
「透明人間になれたら何がしたい？」=「如果能變成透明人，你想做什麼？」
「そんなこと急に言われても思いつかないわよ。うーん、ほんとに見えてないか試すかも」=「突然這麼問，我一時也想不到啦。唔—也許會試試看能不能真的隱形吧。」
「そうね～……物を浮かせたりして驚かせたいかも」=「這個嘛～……可能想讓東西浮起來，嚇嚇別人吧。」
「下ネタ好き？」=「你喜歡下流哏嗎？」
「好きなわけないでしょ？　あんたと一緒にしないでよ」=「怎麼可能喜歡啊？別拿我和你相提並論啦。」
「感度が百倍になったらどうする？」=「如果敏感度變成一百倍，你會怎麼辦？」
「どうもしないわよ。あ……あんたは近付かないでよね！」=「不怎麼辦啊。啊……你別靠近我哦！」
「エッチな話は終わりにしなさい！」=「色色的話題到此為止！」
「じゃあ、勉強しましょ？」=「那，來唸書吧？」
「あ……ごめん、数学の教科書忘れてたみたい」=「啊……抱歉，我好像忘了帶數學課本。」
「仕方ないわね。私の見せてあげるから一緒に使いましょ」=「真拿你沒辦法。我的借你看，我們一起用吧。」
「ありがとう。助かるよ」=「謝謝，幫大忙了。」
「……あんた、その距離で見れるの？」=「……你啊，隔這麼遠也看得見嗎？」
「あんまり近づきすぎたら、君が照れるかなって」=「要是靠得太近，你可能會害羞吧。」
「……っ。もう、あんたが使っていいわよ！　教科書の内容は大体覚えてるから」=「……唔。真是的，那課本借你用啦！反正課本的內容我大致都記得。」
「まあ、割と出来た気がするわ」=「嗯，感覺我應該還滿行的。」
「ふふん♪　次のテストはばっちりね」=「哼哼♪下次考試一定沒問題。」
「毛ってどう思う？」=「你覺得毛怎麼樣？」
「どうってどういうこと？　どこの毛のことなの？」=「什麼怎麼樣？是哪裡的毛？」
「あんた……変な趣味あるんじゃないでしょうね？」=「你啊……該不會有奇怪的癖好吧？」
「人より胸で感じる方だと思う？」=「你覺得我比起胸部，更喜歡用那裡感受嗎？」
「し、知らないわよ！　比べたことなんて、ないし……」=「我、我哪知道啊！我又沒比過……」
「えっと……そもそも、感じやすさってそんなに個人差があるものなの……？」=「呃……說起來，敏感度真的有那麼大的個人差異嗎……？」
「くすぐりってどう思う？」=「你覺得搔癢怎麼樣？」
「……私にするのはダメよ？」=「……不可以對我做哦？」
「……あんたってそういうのが好きなの？」=「……原來你喜歡那種的啊？」
「ぬるぬるって好き？」=「你喜歡滑溜溜的感覺嗎？」
「魚とかのぬるぬるってこと？　別に……特別好きではないわね」=「你是說魚之類的滑溜溜嗎？沒有啊……我也不特別喜歡。」
「……よからぬ想像してるんじゃないでしょうね？」=「……你該不會在想什麼不好的事吧？」
「おしおきって言葉の響きよくない？」=「懲罰這個詞聽起來是不是很棒啊？」
「……あんたって、どんな言葉でもエッチに聞こえちゃうのね」=「……你啊，不管什麼詞都能聽得很色呢。」
「ご褒美って響きエッチじゃない？」=「獎勵這個詞不也很色嗎？」
「い、意味わかんないわよ。……ご褒美でエッチなことされるってこと？」=「我、我聽不懂你在說什麼啦……你是說因為獎勵而做色色的事嗎？」
「エッチな話は禁止よ、禁止！」=「禁止色色的話題哦，禁止！」
「ねえ、今度のお祭り、私と行きましょう？」=「吶，下次的祭典，和我一起去吧？」
「さすがあんた、ノリがいいわね」=「不愧是你，真會配合氣氛呢。」
「そう……まあ、気が変わったら言いなさいよ？」=「是嗎……算了，要是你改變主意了就告訴我哦？」
「うーん……別にいいけど。何からするの？」=「嗯……是可以啦。要從哪裡開始？」
「私はしないわ」=「我不會做的哦。」
「私……変じゃない？　あんた好みならいいんだけど……」=「我……會不會很奇怪？如果符合你的喜好就好了……」
「ん？　何か話してくれるの？」=「嗯？你要跟我說什麼嗎？」
「ふーん」=「哼—嗯。」
「はぁ」=「唉。」
「あっそ～」=「啊，是嗎～」
「[Pあだ名]……なんか私……えっちな気分になっちゃってて……シてほしいんだけど、いい？」=「[Pあだ名]……總覺得我……變得好色哦……我想要你幫我做，可以嗎？」
「いいわ。どこに行くのかしら」=「好啊。我們要去哪裡呢？」
「運動って得意？」=「你擅長運動嗎？」
「あんまり得意じゃないわ。授業でやるから仕方なくやってるけど」=「不怎麼擅長呢。不過因為有課要上，所以還是得做啦。」
体育は憂鬱だね=體育課讓人很憂鬱呢
疲れるからね=因為很累嘛
楽しめると思うよ=我覺得挺有趣的哦
「それなら体育がある日は憂鬱だね」=「那有體育課的日子就會讓人很憂鬱呢」
当たりA=正確A
普通A=普通A
「そうなんだ。コツを掴めば結構楽しめるよ？」=「這樣啊。只要掌握訣竅，其實還挺有趣的哦？」
「わかってくれる？　はぁ、もうちょっと楽な運動にしてほしいわ」=「你能理解嗎？唉，真希望有更輕鬆一點的運動啊」
「スキーって滑ったことある？」=「你有滑過雪嗎？」
「ないわね。でも絶対できないと思う……あんたはどうなの？」=「沒有耶。不過我覺得自己絕對滑不好……那你呢？」
アレは転んでたって感じ=感覺像是摔倒了
あるけど、難しいね=是有滑過，但很難呢
あるよ、得意な方かな=有滑過哦，還算擅長吧
「あるよ。でも、めちゃくちゃ難しいんだよね……」=「有滑過哦。不過，真的超級難的呢……」
当たりB=正確B
普通B=普通B
「あるよ。けっこう得意な方かな」=「有滑過哦。我還算挺擅長的呢」
「あんたが難しいって言うなら、私にはできなさそうね……でもまあ、滑るのは楽しそうよね」=「既然連你都覺得難，那我應該滑不好吧……不過，滑下去好像挺有趣的呢」
「反射神経はいい方？」=「你的反射神經算好嗎？」
「よくないわよ。どんくさいってわかってるもの。……あんたは？」=「不怎麼好哦。我自己也知道我動作很遲鈍……那你呢？」
あんまり良くないよ=不算太好哦
いいって胸は張れないね=我也沒辦法驕傲地說自己反射神經很好呢
それなりにいいと思う=我覺得還算可以
「俺もそこまで良くはないかな。たまに転びそうになるし」=「我的反射神經也不算太好呢。偶爾還會差點摔倒」
当たりC=正確C
普通C=普通C
「それなりにいい方だと思うよ」=「我覺得還算可以哦」
「どんくさいと大変よね。変に目立ったら恥ずかしいもの」=「動作遲鈍的話會很辛苦呢。要是不小心引人注目，那可就丟臉了」
「自転車って乗れる？」=「你會騎腳踏車嗎？」
「実はあんまり得意じゃないの。乗れないわけじゃないんだけど。だから持ってないわ」=「其實我也不太擅長呢。雖然也不是不會騎啦。所以我家裡沒有腳踏車哦」
最初は難しいよ=一開始很難哦
練習が必要だしね=畢竟需要練習嘛
自転車は便利だよ=腳踏車很方便哦
「初めのうちって、バランスを取るのが難しいよね」=「剛開始的時候，很難保持平衡呢」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「そうなんだ？　自転車があったたら便利そうだけど」=「這樣啊？要是有腳踏車的話，感覺會很方便呢」
「そうなのよ。しかも、田んぼに落ちたら大変でしょ？　だからあんまり練習もできないのよね」=「就是啊。而且要是掉進田裡的話就麻煩了對吧？所以也沒辦法好好練習呢」
正解機嫌普通=正確心情普通
正解機嫌いい=正確心情好
正解機嫌いい恋人=正確心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情好
普通機嫌いい恋人=普通心情好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=踩空心情普通
はずれ機嫌いい=踩空心情好
はずれ機嫌いい恋人=踩空心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=踩空心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=踩空心情好朋友
はずれ機嫌いい親友=踩空心情好摯友
はずれ機嫌普通恋人=踩空心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=差　心情普通　熟人
はずれ機嫌普通友人=差　心情普通　朋友
はずれ機嫌普通親友=差　心情普通　摯友
「会場にいるだけで、自然とテンションが上がってくるんだよね」=「光是待在會場裡，情緒就會自然而然地高漲起來呢。」
「気持ちはわかるけど……はしゃぎ過ぎないでよ？　恥ずかしから……」=「我懂你的心情……但可別興奮過頭哦？會很丟臉的……」
「もちろんいいわ。どこから回る？」=「當然沒問題。要從哪裡開始逛？」
「私もちょうどあんたと話したかったの」=「我正好也想和你聊聊呢。」
「いいわよ。ちょうどしたいと思ってたし」=「好啊。我正好也想和你聊聊。」
「うーん……悪いけどパス」=「嗯……抱歉，Pass。」
「本当にスケベね……今だけ、特別よ？」=「真是個色鬼呢……只有現在哦，特別給你看哦？」
「あ、あんたが私と付き合いたいって……それって、好きってこと……？　う、嘘でしょ？」=「你、你說想和我交往……那表示你喜歡我嗎……？不、不會吧？」
「嘘じゃないよ。もしかして、嫌だった？」=「不是騙人的哦。難道說，你不喜歡嗎？」
「嫌なわけないでしょ！　だって、私も、あんたのこと……」=「怎麼可能不喜歡！因為，我也對你……」
「好き……だから」=「我喜歡你……」
「じゃあ、両想いってこと？」=「那我們就是兩情相悅嘍？」
「そう、なるわね……」=「是這樣沒錯呢……」
「ということは……付き合ってくれる？」=「也就是說……你願意和我交往嗎？」
「い、いいに決まってるじゃない！」=「當、當然願意啊！」
「私とあんたは今日から恋人よ？　わかった？」=「我和你從今天開始就是情侶嘍？知道了嗎？」
「最近、服って買った？」=「最近有買衣服嗎？」
沢山買ったよ=買了很多哦
少ないけど買ってるよ=雖然不多，但還是有買哦
買ってないかな=沒買呢
「まあ、やっぱりトレンドは抑えとかないとね」=「嗯，果然還是得掌握流行趨勢才行呢」
「あんたって安い服と高い服、どっちを買ってる？」=「你買便宜的衣服和貴的衣服，哪一種比較多？」
安いのだね=便宜的比較多呢
手の届く範囲だね=在觸手可及的範圍內呢
高い方を買ってるよ=我買貴的比較多哦
「高い方が素材とかもいいんでしょうけど……今の私達の手には届かないわよね」=「雖然說貴的素材應該比較好……但現在的我們實在買不起呢。」
「あんたって、何で情報を集めることが多い？」=「你為什麼經常在收集情報啊？」
ＳＮＳ以外ないでしょ=SNS除了這個之外還能有什麼
結局ＳＮＳかな=結果還是社交網站嗎
噂話が多いかも=可能有很多傳聞
「今の時代、色んなSNSを活用しないといけないわよね」=「現在這個時代，必須好好利用各種社交網站才行呢」
「服装は流行り重視？　それとも個性派？」=「服裝要重視流行？還是說走個性派路線？」
流行りを重視だね=要重視流行呢
流行りは見逃せないよ=不能錯過流行哦
絶対個性だね=絕對是個性呢
「やっぱり流行に乗り遅れたくないものね」=「果然還是不想錯過流行呢」
「あんたが来たかったのってここ？」=「你想來的地方就是這裡嗎？」
「ん……あんたも来てたんだ？」=「嗯……原來你也有來啊？」
「いいけど、あんたがリードしてよね」=「是沒關係啦，但要由你來帶路哦」
「うーん。私はパス」=「唔—我就算了」
「さ、ちゃっちゃと宿題を終わらせるわよ」=「好了，快點把作業寫完吧」
「そんなに急ぐなんて、何かあるの？」=「這麼急，是有什麼事嗎？」
「……ないわよ？　別に」=「……沒有啊？沒什麼啦」
「じゃあどうしてそんなに急いでるの？」=「那你為什麼這麼急啊？」
「だって…………少しでも早く終わらせて、一緒にいちゃいちゃしたいじゃない」=「因為…………我想盡快把作業寫完，然後和你一起卿卿我我嘛」
「なるほど。でも人目があったら恥ずかしくてできないんじゃないの？」=「原來如此。但要是有人看著的話，你不就會害羞得做不下去了嗎？」
「わかってるわよ！　……バカ」=「我知道啦！……笨蛋」
「勉強、進んでよかったわね」=「能好好學習真是太好了呢」
「あんたとならもっと勉強できそう。一緒にいると楽しいし♪」=「和你在一起的話感覺能學得更多呢。而且和你在一起很開心♪」
「今はタイミングが悪いの。後にしてくれない？」=「現在時機不好，能等一下嗎？」
「私と一緒に運動しましょ？」=「和我一起運動吧？」
「私がミスしたらフォローしてね？」=「要是我犯了錯，你要幫我圓場哦？」
「珍しくそういう気分だったんだけど……しょうがないわね」=「難得我有這種心情……真沒辦法呢。」
「で、ここで何するわけ？」=「所以，我們要在這裡做什麼？」
「あんたがそういう人だとは思わなかったわ」=「沒想到你是這樣的人呢。」
「……はぁ。何の時間だったのかしら」=「……唉，剛才那段時間到底算什麼啊？」
キニナル=可疑
「あんたと話すの……ちょっと楽しかったかも」=「和你聊天……好像有點開心呢。」
「まあ、また話してもいいわよ」=「嗯，下次再聊也可以哦。」
「なかなか楽しかったわ」=「相當開心呢。」
「まあまあよかったんじゃない？」=「嗯，還算不錯吧？」
「話はもう終わり？」=「話題已經結束了嗎？」
「もう行くの？　あんたがいいなら別に……」=「你要走了嗎？你覺得好就好啦……」
「どうせなら、一緒に見て回らない？　あんたも暇でしょ？」=「反正都要逛，要不要一起逛逛？你應該也很閒吧？」
「じゃあ、決まりね。早速行きましょ」=「那就這麼決定了。我們馬上出發吧。」
「そう……まさかあんたに断られるとは思ってなかったわ」=「是嗎……沒想到會被你拒絕呢。」
「私と一緒に運動してくれない……？」=「你不願意和我一起運動嗎……？」
「あんたなら、そう言ってくれると思ったわ」=「我就知道你會這麼說。」
「そう……断られると思わなかったわ」=「是嗎……沒想到會被拒絕呢。」
「ふふ、楽しい話をしてよね」=「呵呵，要聊些開心的事哦。」
「今はちょっとそういう気分じゃないんだけど……」=「我現在有點沒那個心情耶……」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「最近ハマってることってある？」=「最近有什麼沉迷的事嗎？」
「料理かなぁ……私が料理するの変って思ってないでしょうね？」=「應該是料理吧……你不會覺得我做料理很奇怪吧？」
「隣町でショッピングすることとか……なに？　田舎者には似合わないとか言いたいわけ？」=「去鄰鎮逛街什麼的……怎樣？你想說這不適合鄉下人嗎？」
「最近欲しいものってある？」=「最近有什麼想要的東西嗎？」
「うーん……服とか？　ってなんでそんなこと聞いてくるわけ？」=「嗯……衣服之類的？是說，你為什麼要問這種事啊？」
「今気になってるリップはあるけど。何？　聞いて回ってるの？」=「我有現在很在意的唇膏。怎麼了？你在到處問人嗎？」
「大切にしてることってある？」=「你有一直很珍惜的東西嗎？」
「急に言われても……えっと、友達とか……？」=「突然這麼問我也……呃，像是朋友之類的……？」
「……感謝の心とか？　な、なに？　そんな風に思ったらだめなの？」=「……像是感謝的心之類的？怎、怎麼了？我不能這麼想嗎？」
「コーヒー飲める？」=「你會喝咖啡嗎？」
「ミルクと砂糖たっぷりなら飲めるけど」=「如果有加很多牛奶和糖的話，我就能喝。」
「虫は得意？」=「你怕蟲子嗎？」
「だめ。蝶々も苦手よ」=「怕。連蝴蝶也不喜歡。」
「他の話題にしない？　あんまりテンション上がらないかも」=「我們聊點別的吧？我可能提不起什麼興致。」
失敗=失敗
成功=成功
「……いいわ。でも、許すのは今回だけだからね？」=「……好吧。不過，我只原諒你這一次哦？」
「そんな謝罪で許したりなんかしないわっ」=「我才不會因為這種道歉就原諒你！」
「簡単に……許してなんかあげないから」=「我可不會……輕易就原諒你哦。」
「なんであんたを許さないといけないわけ？」=「為什麼我非得原諒你不可啊？」
「ごめん……また後でいい？」=「抱歉……可以晚點再說嗎？」
「しっかりストレッチをしないと……」=「得好好做伸展運動才行……」
「だね。万が一のことがあったら大変だし」=「是啊。要是有個萬一就糟了。」
「万全を期すという意味では、もっと浅いプールがあってほしいんだけど……」=「如果要確保萬無一失，我倒是希望有更淺的泳池……」
「溺れる心配はほぼないだろうけど、間違いなく小さな子たちと一緒に泳ぐことになると思うよ？」=「雖然幾乎不用擔心會溺水，但我想你肯定會和小孩子們一起游泳哦？」
「そ、それは……ちょっと恥ずかし過ぎるわね」=「那、那樣……有點太羞恥了啦。」
「ある意味可愛いとは思うよ」=「我覺得在某種意義上很可愛哦。」
「からかうんじゃないわよ！」=「別捉弄我啦！」
「結構うまくいったんじゃない？」=「進展挺順利的不是嗎？」
「あんたのお陰で楽しい時間になったわ。ありがとね」=「多虧了你，這段時光變得很開心呢。謝謝你。」
「ねえねえ、勉強しましょ？」=「吶吶，一起唸書吧？」
「ふふふ。やった」=「呵呵呵，太好了。」
「そう……わかったわ」=「是嗎……我知道了。」
「そこは入っちゃダメでしょ！？」=「那裡怎麼可以進去啦！？」
「いいけど、変なところに連れて行かないでよね」=「可以是可以，但不要帶我去奇怪的地方哦。」
「えぇ、面倒……ここじゃ話せないわけ？」=「咦咦，好麻煩……不能在這裡說嗎？」
「あんたって女の子好きなの？」=「你喜歡女孩子嗎？」
もちろん好きだよ=當然喜歡啊
そこそこかな=還好吧
「やっぱり、異性には興味あるわよね……」=「果然對異性有興趣呢……」
「あんたって几帳面？　大雑把？」=「你比較一絲不苟？還是粗枝大葉？」
几帳面な方かな=應該是一絲不苟吧
大雑把だと思う=我覺得自己很粗枝大葉
「やっぱり物事ははっきりしてた方がいいわよね。わかるわ」=「事情還是說得清楚一點比較好呢，我懂。」
「ここはあんたが来ていい場所じゃないでしょ！？　引き返しなさい！」=「這裡不是你該來的地方吧！？快回去！」
「駄菓子屋によく行くのって、子供っぽく思われないかしら？」=「經常去雜貨店，不會被認為很孩子氣嗎？」
「そう？　他所ならともかく、この村じゃそんな風に思われないんじゃないかな」=「會嗎？別的地方姑且不論，在這個村子裡應該不會有人那麼想吧。」
「まあ……言われてみたらそうね。他に大したお店もないし、他のみんなもよく使ってるわ」=「嗯……這麼說也是。畢竟沒有其他像樣的店，大家也經常去。」
「でしょ。だから気にせず色々選んじゃおう」=「對吧。所以別在意，選些東西吧。」
「あんたの言う通りだわ。えっとじゃあ……私はこれとこれにしようかな」=「你說得沒錯。呃，那……我就選這個和這個吧。」
「いいね、柔らかくてモチっとした食感が美味しいよね」=「不錯呢，柔軟又有彈性，口感很棒。」
「さすがあんたね、わかってるじゃない」=「不愧是你，很懂嘛。」
「まあまあ楽しかったわね」=「還算開心啦。」
「あんたといると時間が経つのが早い気がするわ」=「和你在一起，感覺時間過得很快呢。」
「私と二人で何か食べない？」=「要不要跟我一起去吃點什麼？」
「ふふっ、いい返事。それじゃ、行きましょう」=「呵呵，回答得好。那我們走吧。」
駄菓子屋=雜貨店
カフェ=咖啡廳
「ダメなの……？　まあ、わかったわ」=「不行嗎……？好吧，我知道了。」
「そこは入っちゃダメでしょ！」=「那裡怎麼可以進去啦！」
「まあ……いいわよ。私も、誰かと回りたいと思ってたし……」=「好吧……可以啊。反正我也想跟別人一起逛……」
「えぇ、今誘われても困るわ……」=「咦，現在邀我我也很困擾啊……」
「……なに？　ここでいいの？」=「……什麼？這裡就可以嗎？」
「異性にドキッとする瞬間ってどんな時？」=「什麼時候會對異性感到心動？」
「……今まで同年代の異性なんていなかったんだし……わからないわよ」=「……我以前又沒有同齡的異性……怎麼可能知道啊。」
「……近くにいたらドキドキするわよ。普通に」=「……如果對方就在身邊，當然會心跳加速啊。很正常吧。」
「今気になる人っている？」=「你現在有在意的人嗎？」
「いるわけないでしょ。知っての通り、この学園にはあんたしかいないのよ」=「怎麼可能有啊。你也知道，這間學園裡只有你一個人啊。」
「別にいないけど……まあいてもあんたには教えないし……」=「雖然沒有……但就算有，我也不會告訴你啦……」
「結婚願望ってある？」=「你想結婚嗎？」
「そりゃ……あるけど。そういうもんじゃないの？」=「這個嘛……想啊。不過結婚也不是重點吧？」
「できれば早くしたいなって思うけど。……なんでそんなこと聞くの？」=「可以的話，我想早點結婚啦……為什麼要問這個？」
「運命って信じる？」=「你相信命運嗎？」
「……信じてるけど。別にいいでしょ？」=「……相信啊。這有什麼關係？」
「恋人とは連絡マメにとりたい？」=「想跟戀人保持密切的聯絡嗎？」
「とりたいけど……ウザがられたくはないかも」=「想啊……但又不想被對方覺得煩。」
「初恋っていつ？」=「初戀是什麼時候？」
「あんたには言わないわよ？」=「才不告訴你呢？」
「うーん。なんかピンとこないかも」=「嗯—總覺得沒什麼概念呢。」
「そろそろ話しかけてくるころだろうと思った」=「我想說你差不多該來找我搭話了。」
「あんたって勉強集中できる方？」=「你念書時能集中精神嗎？」
できる方かな=應該算可以吧
できなくはないよ=也不是不行啦
あんまりだね=太過分了
「どうせ勉強するならしっかり集中して、有意義な時間にしたいわよね」=「既然都要念書，當然會想集中精神，度過有意義的時間嘛」
「あんたって計画的？　それとも感覚で決めてるの？」=「你是有計劃性的人？還是憑感覺做事的人？」
計画的だと思うよ=我覺得自己是有計劃性的人
一応計画してるよ=姑且是有計劃啦
感覚で決めてるね=我是憑感覺做事的人呢
「なんでも計画したほうがスムーズよね。私もそっちの方が好きだわ」=「凡事都有計劃會比較順利呢。我也比較喜歡有計劃一點」
「あんたって歴史って興味ある？」=「你對歷史有興趣嗎？」
結構興味あるよ=還挺感興趣的
ある方だと思うよ=我覺得自己算有吧
特にないかな=沒什麼興趣呢
「賢者は歴史に学ぶっていうから、私ももっと学んでみたいと思うわ」=「俗話說要向歷史學習，我也想多學一點呢」
「文房具にはこだわりがある方？」=「你對文具有什麼講究嗎？」
結構あるよ=還挺講究的
一応考えてるよ=姑且有考慮過
そんなにないね=沒那麼多呢
「せっかく勉強するなら、好きな文房具でテンション上げていきたいわよね」=「既然都要念書了，我想用喜歡的文具來提高幹勁呢」
「私、都会に行ったらやってみたいことがあるのよね」=「我去大城市的話，有件事想試試看呢」
「へぇ、なに？」=「哦，什麼事？」
「ジュースに二つストローが付いてて、恋人と飲むやつ」=「就是點一杯飲料，跟戀人一起喝的那種」
「なんか恋人っぽくていいでしょ？」=「感覺很有戀人的氛圍，不錯吧？」
「実際そういうの注文したら恥ずかしくてできないと思うよ」=「我覺得真要點的話會很害羞，做不到啦」
「……想像したら、確かにそうね」=「……想象了一下，確實呢」
「ふぅ……悪くない時間だったわ」=「呼……這段時間還不錯呢」
「あんたと一緒にいるのが一番ね」=「跟你在一起是最棒的呢」
「私今、そういう気分じゃないんだけど？」=「我現在沒那種心情哦？」
「内容次第では聞いてあげてもいいけど」=「根據內容，我可以聽你說說看哦」
「甘いものと辛いものどっちが好き？=「你喜歡甜食還是辣食？
甘いのだよ=我喜歡甜的哦
辛いのだね=我喜歡辣的呢
「ふふ♪　私も甘いものなら無限に食べれちゃうわ」=「呵呵♪只要是甜食，我也可以無限量哦。」
「ピリッとくる感じ、いいわよね。私も好きだわ」=「刺激的感覺很棒呢，我也喜歡這樣。」
「あんたって早起き派？　夜更かし派？」=「你是早起派？還是熬夜派？」
早起きだね=早起呢
夜更かしだよ=熬夜哦
「早起きは健康的よね。私もなるべく早く起きるようにしてるわ」=「早起比較健康呢，我也會盡量早起哦。」
「わかるわ。気が付いたら夜更かししちゃうのよね。早く寝た方がいいんだけど」=「我懂，一回神就發現自己熬夜了呢，明明早點睡比較好。」
「そう……あんまり話が合わなかったわね」=「是嗎……看來我們不太聊得來呢。」
「意地っ張りな性格ってどう思う？」=「你覺得固執己見的個性怎麼樣？」
「素直になれなくて可愛いなって思うけど」=「我覺得沒辦法坦率面對自己很可愛啊。」
「そ、そう？　へえ、あんたってそういうのが好みなんだ？」=「是，是嗎？哦，原來你喜歡那種的啊？」
「あんたって、体育祭とか楽しみにするタイプ？」=「你是那種會期待運動會的人嗎？」
しないね=不會呢
あんまりかな=不太會呢
そうだよ=會哦
「私と一緒ね……個人競技ならいいけど、誰かに迷惑かけちゃうようなことは苦手なのよ」=「和我一樣呢……個人競賽還好，但我很不擅長會給人添麻煩的事哦。」
「スポーツを観戦するなら生？　それともテレビ？」=「你會現場看運動比賽嗎？還是看轉播？」
テレビの方がいいね=比較喜歡現場看呢
テレビで十分かな=在電視上看就夠了
現地で見たいね=想在現場看呢
「現地は熱量の高いファンが多いだろうし、テレビで見るのがちょうどいいわよね」=「現場的狂熱粉絲應該很多，還是在電視上看比較剛好呢。」
「一つくらい、得意なスポーツがあった方がいいのかしら……」=「至少有一種擅長的運動比較好吧……」
別に必要ないよ=沒有必要哦
得意にするのは難しいよ=要擅長一種很難哦
そうだと思うよ=我也這麼覺得哦
「そうよね……無理に苦手を克服するより、私の長所を伸ばすべきよね」=「是啊……與其勉強克服不擅長的事，不如發揮我的長處呢。」
「アウトドアスポーツとインドアスポーツ、あんたはどっち派？」=「戶外運動和室內運動，你是哪一派的？」
インドアがいいよ=室內比較好哦
インドア派だと思う=我覺得我是室內派
アウトドアだね=戶外吧
「あんたも？　インドアは空調があるからまだ楽よね」=「你也是嗎？室內有空調，還算輕鬆呢。」
「そうね。あんたと一緒ならいいかも」=「是啊。和你一起的話或許不錯。」
「話があるなら端的に言ってね？」=「有話要說的話就直說吧？」
「縄と手錠ならどっちがいい？」=「繩子和手銬，哪個比較好？」
「どうしてその二択なのよ……！」=「為什麼只有這兩個選項啊……！」
「私に何を言わせたいのよ」=「你想讓我怎麼說啊？」
「フレンチキスとディープキス、どっちがエッチだと思う？」=「法式深吻和舌吻，你覺得哪個比較色？」
「舌をいれるのは……なんかいやらしいわよね」=「把舌頭伸進去……感覺好下流哦。」
「ディープな方は見てるとドキドキするかも」=「深吻的或許看著看著會心跳加速呢。」
「漫画とかに出てくるような強引なタイプの男は好き？」=「你喜歡漫畫裡會出現的那種強硬的男人嗎？」
「強引の度合いにもよるかも……」=「可能要看強硬到什麼程度吧……」
「創作としては悪くないと思うけど……実際にされたら嫌かもしれないわね」=「我覺得作為創作來說並不壞……但實際遇到的話可能會討厭呢。」
「赤ちゃんプレイってどう思う？」=「你覺得嬰兒play怎麼樣？」
「あんたがしたいってこと？」=「是你想做嗎？」
「好みは人それぞれだとは思うけど……まあ、少し……引くかも」=「雖然我覺得喜好因人而異……不過，可能……有點受不了吧。」
「男に興味ある？」=「你對男人有興趣嗎？」
「そりゃあ……まあ。あるけどだめなの？」=「那當然……嗯，有興趣啊，不行嗎？」
「エッチな漫画って読む？」=「你會看色情漫畫嗎？」
「こ、広告とかでみたことあるけど……」=「我、我有在廣告上看過……」
「エッチな話は止めて！　他の話題はないの？」=「別再聊色情話題了！沒有其他話題了嗎？」
「……またあとででいい？」=「……可以等一下再說嗎？」
「駄菓子屋に来る度、何を選ぶか迷うんだよね～」=「每次來粗點心店，我都會猶豫要選什麼耶～」
「一つは一つはそこまで量がないんだし、好きなものを好きなだけ食べればいいでしょ？」=「畢竟每一樣分量都不多，喜歡吃什麼就儘量吃吧？」
「でも調子に乗っちゃうとご飯が入らなくなりそうだし……」=「可是太得意忘形的話，感覺會吃不下飯……」
「あんた、それでも食べ盛り？　意外と少食なのね」=「你這樣也算是食慾旺盛嗎？沒想到你食量這麼小。」
「いや、普通にあんまり太りたくなくて」=「呃，我只是不想胖而已。」
「乙女かあんたは！」=「你是少女嗎！」
「何よ、あんたも来てたのね」=「什麼嘛，原來你也來啦。」
「俺が甘えてきたらどう思う？」=「要是我跑來撒嬌，你會怎麼想？」
「まあ……嫌な気はしないわね。彼氏だもん」=「這個嘛……不會覺得討厭啦。畢竟你是我的男朋友嘛。」
「可愛いって思っちゃうかも。……ちょ、ちょっとだけね」=「可能會覺得你很可愛……只、只有一點點哦。」
「お姫様抱っこってされてみたい？」=「你想被公主抱嗎？」
「してほしいけど……重いって思われたら嫌だし遠慮しとくわ」=「我是很想啦……但又不希望你嫌我重，還是算了吧。」
「そりゃしてほしいわよ。でも恥ずかしいからいいわ」=「我當然想啊。可是太害羞了，還是算了。」
「俺が急に人前で『大好き！』って叫び出したらどうする？」=「要是我突然在別人面前大叫『最喜歡你了！』你會怎麼辦？」
「他人の振りをするわ。……気持ちは、嬉しいけど……そういうことは、二人きりの時にして」=「我會假裝不認識你……雖然你的心意讓我很開心……但這種事等我們獨處的時候再做吧。」
「そんなことをされて喜ぶ人間なんていないから絶対やめるのよ。……囁くくらいなら、いいけど」=「沒有人會因為這種事而開心，所以絕對不要哦……不過輕聲細語倒是沒關係。」
「膝枕ってされたい？」=「你想躺膝枕嗎？」
「されるほう？　うーん、どうかしら。ドキッとはするかも？」=「你是問被膝枕嗎？嗯～怎麼說呢，可能會有點心動吧？」
「してあげたいとは思うけど……」=「我是很想讓你躺啦……」
「結婚式は、和風？　それとも洋風？」=「婚禮要辦日式？還是西式？」
「け、結婚！？　そ、そういうのは早すぎるでしょっ」=「結、結婚！？這、這還太早了吧！」
「プロポーズはされたい？　したい？」=「你想被求婚嗎？還是想求婚？」
「プロっ……！？　えっと、その……されたい、かも……」=「求婚……！？呃，那個……可能想吧……」
「こういう話、なんか気恥ずかしいわ……」=「聊這種話題，感覺好害羞哦……」
「いいわよ。……あんたがちゃんとするならだけど」=「好啊……前提是你能好好表現。」
「今は……そういう気分じゃないわ」=「現在……我沒那種心情。」
「ねえねえ、セクシーとキュートどっちが好き？」=「欸欸，你喜歡性感還是可愛？」
セクシーなの=性感的
キュートなの=可愛的
「へー……あんたってセクシーなのが好きなんだ？　ボンキュッボンってこと？」=「哦……原來你喜歡性感的啊？也就是前凸後翹的意思？」
「あんたはかわいい子がタイプなのね。ふぅん」=「你喜歡可愛的女生啊，是哦～」
「あんたって肉派？　魚派？」=「你是肉食派？還是魚食派？」
断然お肉だよ=當然是肉啊
当然お魚だね=當然是魚啊
「結構がっつり食べるのが好きなんだ？　私も肉は好きよ」=「你很喜歡大快朵頤的感覺啊？我也喜歡吃肉哦。」
「へ～。魚がいいんだ？　煮つけとか美味しいわよね」=「哦～喜歡魚啊？紅燒之類的很好吃呢。」
「ふぅん……予想とは違う答えね」=「哦……答案跟我預料的不一樣呢。」
「こっちに引っ越してきてもう慣れた？」=「搬來這裡已經習慣了嗎？」
「うん。君が優しくしてくれるおかげで」=「嗯，多虧你對我這麼溫柔。」
「は？　や、優しくなんかした覚えないわよ……」=「啊？我、我可不記得自己有對你溫柔過……」
「んなっ……きゅ、急に話しかけないよ、ビックリするでしょう！」=「什……別、別突然跟我說話啦，我會嚇到耶！」
「な、なに？　屋台を回らなくていいわけ？」=「怎、怎麼了？不用去逛攤子了嗎？」
「う～ん……まあ、あんたと一緒ならいっか」=「嗯～……算了，跟你在一起也行啦。」
「ちょっと気乗りしないわ……ごめんね」=「我有點提不起勁呢……抱歉哦。」
「……ねえ、[Pあだ名]」=「……吶，[Pあだ名]。」
「どうしたの？　[Hあだ名]」=「怎麼了？[Hあだ名]。」
「べ、別に！　呼んでみただけよ」=「沒、沒事啦！只是叫叫看而已。」
「あ、あんまり見ないでよ？　意識しちゃうじゃない……」=「不、不要一直盯著我看啦，會害我緊張耶……」
「私と話がしたいの？」=「你想和我聊天嗎？」
「あのさ……ちょっといいかしら？」=「那個啊……可以打擾一下嗎？」
「……もしかして私と話したいの？」=「……難道你想和我說話嗎？」
「あんた……またエッチなことを考えてない？　私にはお見通しよ」=「你……是不是又在想色色的事情了？我可是看得一清二楚哦。」
「本当に最悪……全部あんたの所為よ」=「真是糟透了……全都是你害的啦。」
「……これ以上話すのは、時間の無駄ね」=「……再繼續說下去也只是浪費時間呢。」
「あんたと話すの、楽しかったわ。また話しましょ」=「和你聊天很開心哦，下次再聊吧。」
「あんたの所為でなんか変な気分に……別に、何も言ってないわよ！」=「都是你害我感覺變得好奇怪……我、我什麼都沒說哦！」
「あんたにしては上出来ね」=「以你來說，表現得還不錯呢。」
「結構楽しかったわよ」=「挺有趣的哦。」
「え？　もういいの？　あんたがいいならいいけど」=「咦？已經要結束了嗎？你覺得可以的話，那就這樣吧。」
「もう行くの？　わかった。じゃあね」=「你要走了嗎？我知道了，再見。」
「い、いきなり死角から声をかけないで……ビックリするでしょ。それで、何の用？」=「不、不要突然從死角向我搭話啦……會嚇到人耶。所以，有什麼事嗎？」
「どうしてかしら……身体が疼くわ」=「不知道為什麼……身體好癢哦。」
「ねえ、話をしない？」=「吶，要不要聊聊天？」
「あんたって、甘いお菓子としょっぱいお菓子、どっちが好き？」=「你啊，甜的點心和鹹的點心，你喜歡哪一種？」
甘い方だね=甜的吧
しょっぱいのかな=鹹的吧
「甘味はいいわよね。勉強の合間に食べるとすっきりするし」=「甜食真棒呢，在唸書的空檔吃點甜食，感覺好清爽哦。」
「お菓子特有のしょっぱさが癖になるわよね、わかるわ」=「點心特有的鹹味會讓人上癮呢，我懂那種感覺。」
「ねえ、あんたってブルーとピンクどっちがすき？」=「吶，你比較喜歡藍色還是粉紅色？」
ブルーだね=是藍色呢
ピンクかな=是粉紅色吧
「やっぱり男の子はブルーなのね」=「果然男孩子都喜歡藍色呢」
「ピンクの男子ってちょっとかわいいかも」=「粉紅色的男孩子可能有點可愛呢」
「私とは違うみたいね。少しは話が合うと思ったんだけど」=「和我好像不一樣呢。我還以為我們能聊得來一點呢」
「都会に戻りたいとか思わないの？」=「你不會想回城裡去嗎？」
「今は早くこっちの暮らしに馴染めたらなって思ってるよ」=「我現在只想儘快適應這裡的生活」
「へー、そうなんだ。ま、頑張ったら？」=「哦—這樣啊。那，加油吧？」
「どうしたの？　運動しないの？」=「怎麼了？　你不運動嗎？」
「やる。やるわよ」=「我要，我要運動」
「でも、いざとなると尻込みしちゃって……」=「但是，一到關鍵時刻就會退縮……」
「別に失敗してもいいんだよ。苦手でもしっかり取り組もうとしているだけで偉いし」=「就算失敗也沒關係哦。就算不擅長，光是願意認真去做就已經很了不起了」
「……そう？　なんか、そう言われたら、ちょっとやる気出てきたかも」=「……是嗎？　總覺得，聽你這麼一說，我好像有點幹勁了」
「うん……授業以外で身体を動かすのも、悪くないわね」=「嗯……在上課之外的時候活動一下身體，感覺也不壞呢」
「私にしてはよく動けたんじゃない？　結構楽しかったわ」=「以我來說，今天算是挺努力了吧？　還挺開心的呢」
「せっかく会えたんだし……一緒に回らない？」=「難得見一次面……要不要一起逛逛？」
「ふふ、決まりね。じゃあ、行きましょ」=「呵呵，那就決定啦。那，我們走吧」
「そう……まあ、急だものね……」=「是嗎……哎呀，畢竟太突然了嘛……」
「こういうお祭りは、いつまでも続いてほしいよね」=「這種祭典，真希望它能一直持續下去呢」
「……そうね。ここじゃ少ない娯楽だし、ずっと続けてくれることを願うわ」=「……是啊。畢竟這裡的娛樂活動很少，真希望它能一直持續下去呢」
「エッチな動画ってみたことある？」=「你看過色色的影片嗎？」
「あ、あるわけないでしょ？　変なこと聞かないでよ」=「怎、怎麼可能有啊？別問這種奇怪的問題啦。」
「興味はあるけど……なっ、なんでもない。今のなし！」=「雖然有興趣……沒、沒什麼。剛才的不算！」
「オナニーは週に何回する？」=「你一週自慰幾次？」
「なっ、何回？　いっぱいすること前提なの？」=「幾、幾次？是以自慰很多次為前提嗎？」
「えっと……こ、答えないわよ？」=「呃……我、我可不會回答哦？」
「エッチなことに興味ある？」=「你對色色的事有興趣嗎？」
「……あったらだめなの？」=「……有興趣不行嗎？」
「なんて答えたらいいかわかんないわよ……」=「我不知道該怎麼回答啦……」
「無理やりってどう思う？」=「你覺得霸王硬上弓怎麼樣？」
「な、なんの質問なのよ、それ」=「那、那是什麼問題啊？」
「自分はエッチな方だって思う？」=「你覺得我色不色？」
「……勝手に想像してなさいよ」=「……隨你想象啦。」
「オナニー好き？」=「你喜歡自慰嗎？」
「……恥ずかしいこと聞かないでよっ」=「……別問這種讓人害羞的事啦！」
「もう！　違う話にしてちょうだい！」=「真是的！我們換個話題吧！」
「ちょっと、何で堂々と入ってるのよ！　早く出て行って！」=「喂，你怎麼光明正大地跑進來了啊！快點出去啦！」
「ねぇねぇ、[Hあだ名]」=「吶吶，[Hあだ名]。」
「……[Pあだ名]。もう……これでいいの？」=「……[Pあだ名]。這樣……可以嗎？」
「ん……いいわよ？　私もその、行きたいと思ってたし……」=「嗯……可以哦？我也，那個，有點想去……」
「ごめん……ちょっと考えさせてもらっていい？」=「抱歉……可以讓我考慮一下嗎？」
「いいわよ。私も出かけたいって思ってたの」=「可以啊。我也正想去外面走走呢。」
「そうね。そうしようかな」=「是啊。那就這麼辦吧。」
「え～……今度にして」=「欸～……下次再去吧。」
「ん？　どうかした？」=「嗯？怎麼了？」
「聞きたいんだけど、都会には駄菓子屋ってあったりするの？」=「我想問一下，大城市裡有粗點心屋嗎？」
「あるにはあるけど、かなり少ないかな」=「有是有，但很少見吧。」
「へー…………都会にもあるんだ？」=「哦…………大城市裡也有啊？」
「うん。えっと……それがどうかしたの？」=「嗯。呃……怎麼了嗎？」
「別に。なんでもない」=「沒什麼。」
「……まあまあよかったんじゃない？」=「……哎呀，還不錯嘛？」
「結構楽しめたほうかも……」=「或許還滿開心的……」
「恥ずかしいから……あんまり見ないで……」=「好害羞哦……不要一直盯著我看啦……」
「うーん……また今度じゃダメ？」=「嗯……下次再約不行嗎？」
「なに？　どんな話をしてくれるの？」=「什麼？你要跟我說什麼？」
「うん。二人で回りましょ」=「嗯，我們兩個一起逛吧。」
「で、どんな勉強をするわけ？」=「所以，要學什麼？」
「えーっと……どうしようかな」=「呃……怎麼辦呢？」
「まさか何も決めてないの？　もう……仕方ないわね」=「該不會什麼都沒決定吧？真是的……拿你沒辦法耶。」
「とりあえず、次のテストの範囲をやりましょ？」=「總之，先來複習下次考試的範圍吧？」
「それがいいね。じゃあ、二人で頑張っていこうか」=「好主意耶，那我們一起加油吧。」
「ええ」=「嗯。」
「……まあまあ良かったんじゃない？」=「……哎呀，還不錯嘛？」
「まあ……結構進んだわね。いい感じだと思うわ」=「嗯……進度滿快的嘛，感覺還不錯哦。」
「ちょうど寂しいなって思ってたの。べ、別にあんたと話したいって意味じゃないから」=「我剛好覺得有點寂寞呢。不、不是想跟你聊天的意思哦。」
あだ名まだ=暱稱還是不行
あだ名解禁=暱稱解禁
「ねえ……すごくエッチな気分なんだけど……付き合ってくれない？」=「欸……我現在好色哦……可以陪我嗎？」
選択肢=選項
あだ名使用=暱稱使用
「嬉しい……ありがとね。それじゃ……しましょ？」=「好開心……謝謝你哦。那……我們來做吧？」
「ぅ……あんたは、そういう気分じゃなかったのね……」=「唔……原來你沒有那種心情啊……」
「ちょっと、授業にはちゃんと出なさいよ！」=「喂，上課要認真聽講啦！」
「ねえ、今度のお祭り一緒に行かない？」=「欸，下次的祭典要不要一起去啊？」
「ふふっ。じゃあ楽しみにしてるわね」=「呵呵，那我就拭目以待嘍。」
「ふーん……別に悲しくなんかないんだから」=「哦……我才沒有覺得難過呢。」
「ねえ、一緒に運動しない？」=「欸，要不要一起運動啊？」
「よかった。あんたと身体を動かしたかったのよ」=「太好了。我就是想和你一起活動身體呢。」
「私の誘いを断るなんて、生意気じゃない？」=「居然拒絕我的邀請，是不是太囂張了？」
「都会ってやっぱりおしゃれなカフェとかいっぱいあるの？」=「大城市果然有很多時髦的咖啡廳嗎？」
「あるけど、俺はそんなに行ったことないかな」=「有是有，但我很少去呢。」
「へー、そうなんだ。もったいない」=「哦～這樣啊。真可惜。」
「もったいない？」=「可惜？」
「だって私だったら毎日おしゃれなカフェはしごするもの」=「因為如果是我，每天都會去時髦的咖啡廳串門子嘛。」
「はしごするほどのものかなぁ。カフェって」=「咖啡廳需要串門子嗎？」
「だって色々見てみたいじゃない」=「因為會想看看各種各樣的咖啡廳嘛。」
「色々話せたし、悪くなかった」=「聊了很多，感覺不壞。」
「盛り上がったんじゃない？　少なくとも、私はそう思ったわ」=「不是很熱烈嗎？至少我是這麼覺得的。」
「もちろんいいわよ。断る理由なんてないし」=「當然可以啊。我也沒理由拒絕。」
「ネットで出会うのってどう思う？」=「你覺得在網路上相遇怎麼樣？」
「恋のきっかけはいっぱいあったほうがいいわよね。まあ、田舎には関係ないけど」=「戀愛的契機愈多愈好吧。不過，這跟鄉下沒什麼關係就是了。」
「いいんじゃないかしら。運命の出会いがあるかもしれないし」=「應該不錯吧。說不定會有命運的邂逅呢。」
「恋人とは外でいちゃいちゃしたい？」=「你想在外面和戀人卿卿我我嗎？」
「したい気持ちはあるけど……実際そんなことできないかも」=「雖然有想這麼做的念頭……但實際上可能做不到吧。」
「……人前でいちゃつける度胸がないわ」=「……我沒有在別人面前親熱的膽量。」
「尽くしたいタイプ？　尽くされたいタイプ？」=「你是想為對方奉獻的型別？還是想被對方奉獻的型別？」
「私は意外と尽くすタイプよ？」=「我意外地是會奉獻的型別哦？」
「まあ……好きになったらとことん尽くすと思うわ」=「嗯……我覺得如果喜歡上了，就會一直奉獻下去。」
「好きな人としたい共同作業は？」=「你想和喜歡的人一起做的共同作業是？」
「ケーキ入刀？　あ、今あんた笑ったでしょ？」=「切蛋糕？啊，你剛才笑了吧？」
「うーん。なにかしら、料理とか？」=「嗯—會是什麼呢，像是料理之類的？」
「恋人と共通の趣味はほしい？」=「想要和戀人有共同的興趣嗎？」
「なくても問題ないわ。私が相手の趣味に合わせるもの」=「沒有也沒關係啦，我會去配合對方的興趣。」
「好きな異性のタイプってなに？」=「喜歡什麼型別的異性呢？」
「月並みだけど……優しい人かな？」=「雖然很普通……但應該是溫柔的人吧？」
「イマイチ盛り上がらないのよね。別の話題はないの？」=「感覺不太能炒熱氣氛呢，沒有其他的話題嗎？」
「休みの日とか何してるの？」=「休息日之類的都在做什麼呢？」
「本読んだり、勉強したり？　あんたみたいに遊んでるわけじゃないから」=「看書啊，或是念書之類的？畢竟不像你一樣成天都在玩嘛。」
「家のお手伝いかなぁ……あ、意外って顔したでしょ？」=「幫忙做家事之類的吧……啊，你露出了意外的表情對吧？」
「仲のいい友だちっているの？」=「有要好的朋友嗎？」
「なっ、いるに決まってるでしょ！　バカにしないでよね！」=「什……當然有啊！別小看我哦！」
「どういう動画をよく見るの？」=「經常看什麼樣的影片呢？」
「う～ん、料理動画とか？　作り方がわかりやすいし」=「嗯～料理影片之類的？畢竟做法很容易懂嘛。」
「動物の動画とか見るわよ。私っぽいでしょ？　……なに？　言いたいことある？=「也會看動物的影片哦，很像我會看的對吧？……幹嘛？你有什麼想說的嗎？
「ペットって飼ってる？」=「有養寵物嗎？」
「ううん。飼ってみたいけど……別れを思うと寂しいのよね」=「沒有哦，雖然想養養看……但一想到離別的時候就覺得好寂寞呢。」
「花って好き？」=「喜歡花嗎？」
「もちろん。私に似合うでしょ？　……似合うっていいなさいよ」=「當然，很適合我吧？……給我回答適合啊。」
「トランプゲームって得意？」=「擅長玩撲克牌遊戲嗎？」
「そうね。駆け引きとか上手な方だと思うけど……なによ、その顔は」=「這個嘛，我覺得自己算是很擅長策略性的東西啦……幹嘛，你那是什麼表情啊？」
「うーん。あんまりその話題はピンとこないわ」=「嗯—這個話題我沒什麼概念呢。」
「私と一緒になにか食べましょ？」=「和我一起吃點什麼吧？」
「あんたなら断らないって信じてたわ」=「我就相信你不會拒絕我啦。」
「……断られるパターンは想像してなかったわ」=「……我根本沒想象過會被拒絕啊。」
「あんたぁ……私に恥かかせるんじゃないわよ！　出ていきなさい！」=「你啊……別讓我丟臉啦！給我滾出去！」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「……ごめん。あんたのことそういう対象としてみてなかったかも……」=「……抱歉。我可能沒有把你當成那種物件看待……」
「早く出て行きなさいっ、バカ彼氏っ！」=「快點給我出去啦，笨蛋男友！」
「あんた何してるのっ。ここにいちゃダメでしょ！」=「你在做什麼啦！不可以待在這裡吧！」
「そうね……あんたと回るのは楽しそうだわ」=「是啊……和你一起逛感覺會很開心呢。」
「もしかしたら予定があったかも……ごめん、ちょっと確認するから一回断らせて」=「說不定我已經有安排了……抱歉，讓我確認一下，先讓我拒絕你一次。」
「やっぱりあんただった。ふふん、あんたの気配はちゃんと分かるわよ」=「果然是你啊。哼哼，我可是很清楚你的氣息哦。」
「あんたって夏が好き？　冬が好き？」=「你喜歡夏天？還是喜歡冬天？」
夏だね=是夏天呢
冬かな=是冬天吧
「私も夏が好きだわ。お祭りもそうだけど、色々楽しい行事があるし」=「我也喜歡夏天哦。除了祭典之外，還有很多有趣的活動呢。」
「へぇ、あんたも冬派なんだ。私と一緒ね。温かい炬燵でアイスを食べるのが好きなのよね～」=「哦，原來你也是冬天派啊。和我一樣呢。我喜歡在溫暖的被爐裡吃冰棒呢～」
「旅行するなら海派？　山派？」=「要旅行的話，你會選海邊？還是山上？」
海がいいな=我覺得海邊比較好
山がいいかも=或許山上比較好
「海いいわよね。シュノーケリングとかしてみたいわ」=「海邊很棒呢。我好想試試看浮潛哦。」
「へぇ、ならある意味ここはあんたにといっていい場所ね。ま、私もなんだかんだ山派かしら」=「哦，那麼某種意義上，這裡可以說是為你而存在的地方呢。不過，說來說去我還是比較喜歡山上吧。」
「そう……ちょっと私とは違うわね」=「是嗎……和我有點不一樣呢。」
「田舎に来て一番ギャップを感じたことって何かしら？」=「你覺得來到鄉下後，最大的反差是什麼？」
「何だろう……人同士の距離感かな。都会じゃ近所の人と話すこともあんまりなかったし」=「是什麼呢……應該是人與人之間的距離感吧。在都市裡，我很少跟鄰居說話。」
「えっ、そうなの！？　私にはちょっと想像つかないわね……」=「咦，是這樣嗎！？我有點難以想象呢……」
「スマホでゲームとかする？」=「你會用手機玩遊戲嗎？」
「流行ってるものとかは遊んでるかな」=「我會玩一些流行的。」
「私と似た感じね。協力プレイができるものがあったら、一緒に遊びましょ」=「跟我差不多呢。要是有可以合作的遊戲，我們一起玩吧。」
「電話って好き？」=「你喜歡打電話嗎？」
「うん。声が聴きたいときはいいよね」=「嗯。想聽聲音的時候很方便呢。」
「離れてても近くに感じられるから、私も好き……今度、かけてもいい？」=「即使分隔兩地也能感覺很近，我也喜歡……下次可以打給我嗎？」
「私のさ……どういうところが好きなわけ？」=「我啊……你喜歡我哪一點呢？」
「気になって、そういうことを尋ねてくるような所かな」=「像是會好奇地問這種問題吧。」
「なっ……！？　わ、悪かったわねっ」=「什……！？對、對不起哦。」
「最近、何か面白いことってあった？」=「最近有什麼有趣的事嗎？」
「こないだ見た映画とかよかったけど……どうしてあんたがそんなこと気にするわけ？」=「前陣子看的電影還不錯……不過你為什麼要在意這種事啊？」
「あってもあんたには教えてあげる義理ないでしょ？」=「就算有，我也沒義務告訴你吧？」
「昨日の何かテレビ見た？」=「昨天看了什麼電視節目嗎？」
「見てないけど？　……何？」=「沒看啊……怎麼了？」
「恋愛ドラマなら見てたけど……あんたは興味ないでしょ？」=「戀愛劇的話有看……不過你應該沒興趣吧？」
「漫画とか読んだりする？」=「你會看漫畫嗎？」
「まあ、そりゃあ読むけど……少女漫画とか」=「嗯，會看啊……像是少女漫畫之類的。」
「こないだ読んだギャグ漫画が面白かったけど……だから何って話よね」=「前陣子看的搞笑漫畫很有趣……不過那又怎樣？」
「写真ってよく撮る？」=「你常拍照嗎？」
「うーん結構とる方かも。何気ないやつとか」=「嗯～我可能算滿常拍的吧，像是拍一些不經意的瞬間之類的。」
「綺麗好き？」=「你很愛乾淨嗎？」
「そうだと思うけど。っていうか、女子にそういうこと聞く？」=「我覺得自己算是吧。話說，你會對女生問這種問題嗎？」
「……ねえ、他の話題にしない？」=「……欸，我們聊點別的吧？」
「宿題って忘れず提出してる？」=「作業你都有記得交嗎？」
「もちろんしてるけど……もしかしてあんたはしてないの？」=「當然有啊……難道你沒交嗎？」
君はすごいね=你真厲害呢
一応してるよ=我姑且都有交啦
たまに忘れてるね=偶爾會忘記交呢
「いや、してるけど、やっぱり君ってしっかりしてるなって思ってさ」=「不，我雖然都有交，但只是覺得你果然很可靠呢」
「たまに忘れちゃうかも……」=「我可能偶爾會忘記交啦……」
「別に当たり前のことをしてるだけだから……でも、褒められて悪い気はしないわね」=「我只是做了理所當然的事情而已……不過，被誇獎的感覺倒也不壞啦」
「予習ってやってる？」=「你有預習嗎？」
「そうね。あんたはやらないの？」=「有啊。你不會預習嗎？」
もちろんやってるよ=當然有啦
やってる方が多いね=預習的人比較多呢
たまにやってるかな=偶爾會啦
「やってるよ。その方が授業でわからないところが減っていいよね」=「我有預習哦。這樣上課時不懂的地方就會減少，很不錯呢」
「うーん、たまにしかやらないかな」=「嗯～我可能偶爾才會預習吧」
「えらいじゃない。勉強は習慣化することが大事よ」=「真了不起啊。學習最重要的是養成習慣哦」
「読書は好きな方？」=「你喜歡看書嗎？」
「結構読むわよ。小説とか、レシピ本とか。あんたは？」=「我還挺愛看書的哦。像是小說啦，食譜之類的。你呢？」
好きな方だよ=我喜歡看書哦
月に一冊は読んでるよ=每個月都會看一本書哦
殆ど漫画かな=幾乎都是看漫畫呢
「割と好きな方かな。月に一冊は何か読むようにしてるし」=「我還挺喜歡看書的呢。每個月都會看一本書哦」
「漫画が読書に含まれるならかなり好きかな」=「如果漫畫也算看書的話，那我算是非常喜歡看吧」
「私と同じ感じね。あんたがどんな本が好きなのか気になるわ」=「和我一樣呢。我有點好奇你喜歡看什麼樣的書呢」
「よく見るテレビ番組ってなに？」=「你常看什麼電視節目？」
「クイズかしら。色々な問題が出て楽しいし……あんたは何を見るの？」=「是猜謎節目吧。會出很多種問題，很好玩……你都看什麼節目？」
クイズ番組いいよね=猜謎節目很棒呢
俺も同じかな=我也差不多吧
クイズよりも……=比起猜謎節目……
「俺もクイズかな。最近の問題って、けっこう難しいよね」=「我也是看猜謎節目呢。最近的猜謎問題還滿難的呢。」
「深夜のバラエティかな」=「我比較常看深夜的綜藝節目吧。」
「そうそう。その分、解けたら嬉しいのよね」=「對對對。不過，答對的話也很開心呢。」
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「気分転換ってどうしてる？」=「你都怎麼轉換心情？」
「ランニングしたりとか？　あんたも一緒に行く？」=「像是去慢跑之類的？你也要一起去嗎？」
「甘いもの食べるかなー。……今太りそうって考えなかった？」=「我會吃甜食吧……你剛剛是不是覺得我這樣會胖啊？」
「自分を動物に例えるとなんだと思う？」=「如果把自己比喻成動物，你覺得會是什麼？」
「うさぎ……？　え、ち、違う？」=「兔子……？咦，不、不對嗎？」
「猫かなぁ……自分が気まぐれだってちゃんとわかってるし……」=「應該是貓吧……畢竟我很清楚自己很隨興……」
「好物は先に食べる派？　最後に食べる派？」=「你是先吃喜歡的食物派？還是最後再吃派？」
「好きなものは取っておくわ。でも最後だとお腹いっぱいになってることもあるのよね……」=「我會先把喜歡的東西留到最後再吃。不過有時候也會因為吃太飽而吃不下……」
「どちらかというと最後ね。やっぱり楽しみは取っておきたいから」=「硬要說的話，應該是最後再吃吧。畢竟還是想把樂趣留到最後嘛。」
「苦手なことってある？」=「你有不擅長的事嗎？」
「激しく動くこととか？　騒がしいのは得意じゃないかも」=「像是劇烈運動之類的？我可能不太擅長應付吵鬧的環境。」
「買い物って好き？」=「你喜歡逛街嗎？」
「好きよ。でも買いたいものが多くていつも困っちゃうわ」=「喜歡啊。不過想買的東西太多了，總是讓我很傷腦筋呢。」
「チョコって好き？」=「你喜歡巧克力嗎？」
「大好き。バレンタインで友だち同士、渡し合うのとか最高でしょ？」=「最喜歡了。情人節時，朋友之間互相送巧克力，不是很棒嗎？」
「うーん、この話題ってイマイチね」=「嗯～這個話題有點微妙呢。」
「一応確認だけど……それって、デートってことよね？」=「姑且確認一下……這是約會沒錯吧？」
「もちろん。なんでそんな確認を？」=「當然。為什麼要確認這種事？」
「だ、だって、私だけデートだって舞い上がったら、恥ずかしいじゃない……」=「因、因為，要是隻有我一個人因為約會而興奮不已，不是很丟臉嗎……」
「はは、そんなことを気にして可愛いね」=「哈哈，你居然會在意這種事，真可愛呢。」
「う、うるさいわね！　とにかくまあＯＫだから、日曜、楽しみにしているわ」=「吵、吵死了！總之就是OK啦，我很期待星期日哦。」
「ちょっと早いかもだけど……花火が見える場所に、移動しとかない？」=「雖然可能有點早……要不要先移動到看得見煙火的地方？」
「あんたねぇ……今すぐ出ていきなさい！」=「你啊……現在就給我出去！」
「ふん……誰かさんの所為で私は気分が悪いんだけど？」=「哼……因為某人的關係，我現在心情很差哦？」
「いいけど……どこに行くの？」=「好是好……不過要去哪裡？」
「今はパス」=「現在先跳過。」
「ねえ……私と、エッチしてくれない？　ダメだったら……いいけど」=「欸……可以跟我做愛嗎？不行的話……也沒關係啦。」
「ありがと……たくさん、感じ合いましょ……？」=「謝謝……讓我們盡情地感受彼此吧……？」
「そ、そう……変なこと言って、悪かったわね」=「這、這樣啊……抱歉，說了奇怪的話。」
「ねえ……日曜にデートしたいんだけど……どうかしら？」=「欸……星期日我想跟你約會……怎麼樣？」
「ふふふ、やったぁ。それじゃあ、忘れないでよ？」=「呵呵呵，太好了。那可別忘了哦？」
「そうなの……しょうがないわね」=「這樣啊……真拿你沒辦法呢。」
「あんた、何でここに……まあ、今は別にいいけど……」=「你為什麼會在這裡……算了，現在先不管這個……」
「はぁ……楽しくない時間だったわ」=「唉……真是不開心的時間呢。」
「……あんたと話しても、気分は晴れなかったわ」=「……就算跟你說話，心情也沒變好呢。」
ゾッコン=真心
「その……これからも、あんたと色んな話がしたいわ。それじゃあね」=「那個……今後我也想和你聊各種各樣的事呢。再見咯。」
「話は終わり……？　この身体の熱は、どうしたら……」=「話就說到這裡……？這副身體的熱度，要怎麼……」
「楽しかったわ。また話しましょ」=「很開心哦。下次再聊吧。」
「ふふ、次も楽しい話をしたいわね」=「呵呵，下次也想聊些有趣的事呢。」
「また話しましょうね。絶対よ？」=「下次再聊吧。一定哦？」
「もういいの？　あんたがそういうならわかったわ」=「已經夠了嗎？既然你都這麼說了，我知道啦。」
「これで終わりなんて……ちょっと、寂しいわ」=「就這樣結束……有點寂寞呢。」
「話すのも悪くないけど……せっかくのお祭りを楽しまないと損よね」=「雖然聊天也不錯……但難得的祭典，不好好享受一下就太可惜了呢。」
「なんか、変な気分……いや、たぶんあんたには関係ないことよ」=「總覺得，心情有點怪怪的……不，這大概和你沒關係哦。」
「ねえ、一緒に勉強しましょ？」=「吶，一起唸書吧？」
「そうこなくっちゃ。で、何からする？」=「就是要這樣才對嘛。那麼，要從哪裡開始？」
「……そう。私の誘い断るんだ？」=「……這樣啊。你要拒絕我的邀約嗎？」
「いいわよ。ちょうど予定もないし」=「好啊。反正我剛好也沒事做。」
「パスじゃだめ？」=「不能pass嗎？」
「……あれ？　おかしいわね。私の消しゴムがない」=「……咦？奇怪了。我的橡皮擦不見了。」
「よかったら俺の貸そうか？」=「不介意的話，我的借你用吧？」
「ごめん、借りてもいい？」=「抱歉，可以借我用一下嗎？」
「……ってこの消しゴム、私のじゃない！」=「……呃，這塊橡皮擦，不是我的！」
「ほんとだ。さっき借りた時に間違ってはいっちゃったのかな？」=「真的耶。是不是剛才借你的時候，不小心拿錯啦？」
「あんたねぇ……はぁ、まあいいわ。続けていきましょ」=「你啊……唉，算了。我們繼續吧。」
「結構進んだし、いい感じね」=「進度滿多的，感覺不錯呢。」
「あんたと勉強するといつもより進みがいい感じがするわ」=「和你一起唸書，感覺進度比平常還要快呢。」
「そ、そういうのは、まだ早いでしょ……」=「這、這種事，還太早了吧……」
「これから一緒に勉強しない？」=「接下來要不要一起唸書？」
「あんたならそう言うと思った」=「我就知道你會這麼說」
「え～……なんでよ。どうしてよ」=「咦～……為什麼啦？為什麼啊？」
「もしかして……それってデート？」=「難不成……這是約會？」
「俺は一応そのつもりだけど……」=「我姑且是這麼打算的啦……」
「念の為言っとくけど、私たち、友達なんだからね……？」=「以防萬一我先說清楚，我們可是朋友哦……？」
「わかってるって」=「我知道啦」
「でも、まあ……あんたがどーしてもって言うなら、行ってあげるわよ。デート」=「不過，算了……既然你都這麼堅持了，那我就陪你去吧，約會」
「私に何か用？」=「找我有什麼事嗎？」
「こんな時でも私と話したいとか……あんた、私のこと好き過ぎでしょっ」=「這種時候還想和我聊天……你也太喜歡我了吧」
「流行に敏感な方？」=「你是對流行很敏感的人嗎？」
「そうね。SNSとかチェックしてるわ。あんたは？」=「是啊，我經常看社交網站之類的。你呢？」
結構チェックしてる=挺常看的
一応気にしてるよ=姑且會在意一下
気にしてないかな=應該沒在意過吧
「俺も気にするようにしてるかも」=「我可能也有在留意了」
「そこまで気にしてないかな」=「應該沒那麼在意吧」
「やっぱり流行りには乗り遅れたくないもんね」=「畢竟還是不想落伍嘛」
「美容院って結構行くの？」=「你經常去美容院嗎？」
「本当はもっと行きたいけど、電車で出かけないといけないからあんまり行けないのよね……」=「其實我還想更常去的，但得坐電車才行，所以不太方便呢……」
近くに欲しいね=真希望附近就有啊
気軽に行きたいね=好想輕鬆地去一趟呢
それは大変だね=那可真不容易啊
「もっと近くに美容院あればいいのにね」=「要是附近有美容院就好了呢」
「大変そうだね。俺はそこまで行かないかな」=「那可真不容易啊。我倒是不會那麼常去」
「髪は女の命だからね。いっそ、私が大人になったら開こうかしら」=「畢竟頭髮可是女人的生命嘛。乾脆等我長大之後開一家吧」
「ファッション誌って定期的に買ってる？」=「你有在定期買時尚雜誌嗎？」
「もちろん。見てるだけでもテンション上がるでしょ」=「當然啦。光是看看心情都會變好呢」
すごく良く分かるよ=我非常能理解
何となく分かるよ=隱約能理解哦
大変そうだね=感覺很辛苦呢
「わかる。次買うものとか探せるよね」=「我懂。可以找到下次要買的東西呢」
「出費が大変そうだね。俺はたまに買うくらいだよ」=「開銷感覺很辛苦呢。我也是偶爾才會買啦」
「そうそう。まぁ……最新の服が売られるのは遅かったりするんだけど」=「對對。嘛……最新款的衣服賣得比較晚就是了」
「服屋のメルマガとか登録してる？」=「有在訂閱服裝店的電子報嗎？」
「もちろんよ。セール情報は見逃せないでしょ？」=「當然啦。怎麼能錯過打折資訊呢？」
絶対おススメだよね=絕對會推薦呢
お知らせが嬉しいよ=收到通知很開心哦
登録し過ぎにならない？=會不會訂閱太多啦？
「新作情報もあるから登録しておきたいよね」=「因為還有新作資訊，所以會想訂閱呢」
「メルマガ登録しすぎていっぱいにならない？」=「訂閱太多電子報，會不會塞滿信箱啊？」
「わかるわ。売りきれたら嫌だもの」=「我懂哦。畢竟要是賣完了就討厭嘛」
「また話しかけてきて……私のことが気になるの？　ふぅん……」=「又來找我搭話……是在關心我嗎？哼嗯……」
「やっぱりあんたか。気配でなんとなくわかったわ。それで、どうかした？」=「果然是你啊。從氣息隱約察覺到了。所以，怎麼了？」
「えっと……エッチなこと、したくなっちゃったんだけど……？」=「呃……我突然，想做色色的事了……？」
「あ、ありがと……その……よろしくね？」=「謝，謝謝……那個……請多關照哦？」
「そ、そうよね。私何言ってんだろ……」=「也，也是呢。我在說什麼啊……」
「ちょっ、あんた……もう、誰か来たらすぐ出てよね……？」=「喂，你啊……真是的，要是有人來了，你要馬上出去哦……？」
「そうね。ちょっと小腹が空いてたから、いいわ」=「是呢。我正好有點餓了，可以哦」
「うーん……私は遠慮しておくわ」=「嗯……我就不用了」
「それで、ここに何の用？」=「所以，你來這裡做什麼？」
「ちょっとちょっと、早く出ていきなさいよ！」=「喂喂，快點出去啦！」
「ふん……何の用？」=「哼……有什麼事？」
「なに？　言い訳くらいなら聞いてあげてもいいけど」=「什麼？如果只是藉口的話，我可以聽你說說哦」
「うーん。今は気乗りしないんだけど……」=「嗯～現在不太想耶……」
「どうしたの？　私に話？」=「怎麼了？有話要跟我說嗎？」
「もしかして私に話があるの？　じゃあ、聞いてあげるわ」=「難道你有話要跟我說？那我就聽你說吧。」
「またエッチなこと考えてるんでしょ～……？　まあ……多少は付き合ってあげてもいいけど……」=「你又在想色色的事情了吧～……？不過……要我稍微奉陪一下也是可以啦……」
「あんたのその言葉……ずっと待ってた」=「我等這句話……等好久了。」
「私と……エッチしてくれる？」=「你願意……跟我做愛嗎？」
「もちろんだよ。俺から誘ったんだから」=「當然願意啊。畢竟是我主動邀你的嘛。」
「じゃあ……優しくしてね？」=「那……你要溫柔一點哦？」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉感
初めて=第一次
「ど、どうして付き合ってもないのにしないといけないのよ！」=「為、為什麼明明沒在交往，卻非得做那種事不可啊！」
二回目以降不慣れ=第二次以後的陌生感
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「その……ちょっとだけよ？　本当はダメなことなんだからね……」=「那個……就一下下哦？其實本來是不可以的哦……」
「前はOKしちゃったけど、今回はだめっ」=「之前雖然說OK，但這次不行啦！」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後的周圍有人的狀況
「周りに人がいるのに誘ってくるとか……でも、いいわ……特別よ？」=「明明周圍有人卻還來勾引我……不過，好吧……這次是特例哦？」
「だめに決まってるでしょ！　何を考えるのよ！」=「當然不行啊！你在想什麼啦！」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會出現人的地圖上拜託她時
「誰か通りがかったら、どうするつもりよ……まあ、どうしてもって言うなら、いいけど……」=「要是有人經過的話，你打算怎麼辦啊……不過，如果你堅持的話，也不是不行啦……」
「しないわよ！　人が来たらどうするのよ！」=「才不做呢！要是有人來怎麼辦啦！」
「あんたがしたいっていうなら……いいわよ？　私も、したいし……」=「如果你想要的話……可以哦？反正我也想做嘛……」
「いいわよ。私も……もうしたくてたまんないし」=「好啊。我也……已經想做想到受不了了。」
「うん。今すぐ、したいかも……」=「嗯。我現在可能就想做……」
「ごめん……今はちょっと、そういう気分じゃなくて……」=「抱歉……我現在，有點沒那個心情……」
「仕方ないわね……あんたの頼みだから、特別よ？」=「真拿你沒辦法……既然是你的請求，那就特別來一下吧？」
「ひ、人前ではちょっと……」=「在、在別人面前有點……」
「あんたがそんなにしたいなら……いいわよ」=「既然你這麼想做的話……那好吧。」
「誰か来るかもしれないし……やめておいた方がいいわ」=「說不定會有人來……還是別這麼做比較好。」
「あ、あんたが私とそんなことしたいって言うと思わなかったわ……」=「我、我沒想到你會說想和我做那種事……」
「幻滅した？」=「幻滅了嗎？」
「ううん……あんただったら、いいわよ？」=「不……如果是你的話，可以哦？」
「私も……したいし」=「我也……想做。」
「疲れてそうな君に、俺がマッサージしてあげるよ」=「你看起來很累，我來幫你按摩吧。」
「あんたが私にマッサージ～？　怪しいわね……」=「你要幫我按摩～？真可疑呢……」
「なにも企んでないよ？」=「我可沒打什麼壞主意哦？」
「あ、今嘘ついたわね」=「啊，你剛才說謊了吧。」
「ま、いいわ。今回だけよ？　私のこと、ちゃんと気持ちよくしなさい？」=「算了，只有這次哦？你要好好讓我舒服起來哦？」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「今、私に何かしようとしてたでしょ？　気づいてるわよ」=「你剛才想對我做什麼對吧？我可是注意到了哦。」
「エッチなイタズラ、しようと思ってる？　あんたも飽きないわね」=「你想對我做色色的惡作劇嗎？你也真是學不乖呢。」
「と、突然何を言い出すのよっ、ダメに決まってるでしょ！　……もしかしてからかってる？」=「突、突然說些什麼啊，當然不行啊！……難道說，你在捉弄我嗎？」
「あんたがどうしてもって言うなら……仕方なくＯＫしてあげるわ」=「如果你堅持的話……那我只好勉為其難地答應你了。」
「また？　そんなに私とするの、気に入った？　……なら、いいわよ」=「又來？你就那麼喜歡和我做嗎？……那好吧。」
「いいわよ……私も、同じ気分だったし……ちょっとだけだけどねっ」=「好吧……我也是一樣的心情……不過只是一下下哦。」
「ほ、本当はしちゃダメなんだから……しないわよ……」=「真、真的不可以做啦……我不會做的啦……」
「人がいるのにあんたってば……でも、どうしてもしたいなら……ＯＫしてあげるわ」=「明明有人在，你還……不過，如果你真的無論如何都想做的話……我答應你。」
「しないわよ！　せめて人がいない時に誘いなさいよ！」=「才不會做啦！至少挑個沒人在的時候再邀我吧！」
「いつ人がきてもおかしくないのに……もう、仕方ないわね……」=「明明隨時都可能有人來……真是的，拿你沒辦法呢……」
「だ、ダメだってば。どうしてそんなお願いするの……？」=「就、就說不行了嘛。為什麼你要提出這種要求啊……？」
「……あんた、今何かしようとしたでしょ？」=「……你剛才想做什麼對吧？」
「あんた……変なことしようとしてなかった？」=「你……是不是打算做什麼奇怪的事？」
「怪しいわね。何かしようとしたでしょ？」=「真可疑呢。你是不是想做什麼？」
「エ……エッチ！？　あんたと？　私が？」=「色……色色的事！？我和你？我嗎？」
「私達、恋人じゃないのよ？」=「我們可不是戀人哦？」
「そうだけど……ダメかな？」=「是這樣沒錯……不行嗎？」
「ダメっていうか……うーん……私も興味はあるけど……」=「與其說不行……嗯……我雖然也有興趣啦……」
「……今回だけよ？」=「……只有這次哦？」
「君は勉強頑張りすぎじゃない？　よかったらマッサージしようか？」=「你是不是太努力唸書了？不介意的話，我來幫你按摩吧？」
「へ～、気が利くじゃない。じゃあ、お願いしようかしら」=「哦～你還挺機靈的嘛。那就麻煩你好了。」
「……って、ちょっと待ちなさい。あんたがこんなこと言うなんて変よ。エッチなこと企んでないでしょうね？」=「……喂，給我等一下。你會說這種話太奇怪了。你該不會是想做色色的事吧？」
「ば、バレてる……」=「被、被發現了……」
「やっぱり……でもまあ……ちょっとくらいなら、いいわよ？　やり過ぎたら怒るけど」=「果然……不過嘛……如果只是一下下的話，可以哦？要是做得太過火，我可是會生氣的哦。」
「もしかして、またしたいの？　あんたも物好きね」=「難道說，你還想做嗎？你的喜好還真特別呢。」
「我慢できないってこと……？　どうしてもって言うなら、いいわよ……」=「意思是說你忍不住了……？既然你都這麼說了，那好吧……」
「……なあに？　もっと近くで見たくなった……とか？」=「……怎麼啦？是不是想更靠近一點看……之類的？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後，我突然想做色色的事……可以嗎？」
「まあ、あんたがどうしてもって言うなら……」=「嗯，如果你堅持的話……」
「してあげてもいいわよ？　エッチ」=「要我陪你做色色的事也可以哦？」
「まあ、あんたがいいって言うなら……私もいいけど」=「嗯，如果你說好，那我也無所謂。」
「プールでするの……？　あんたって好奇心旺盛なのね」=「要在泳池做嗎……？你的好奇心還真旺盛呢。」
「ねえ……この人はどうしたの？」=「欸……這個人是怎麼回事？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試跟平常不一樣的色色的事，就主動搭話了。不行嗎？」
「つまり……この人も入れていやらしいことをするの？」=「也就是說……也要跟這個人一起做色色的事嗎？」
「まあ……私も気になるし、いいわよ。そのかわり気持ちよくしてよね？」=「嗯……我也很好奇，可以哦。不過你要讓我舒服起來哦？」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力讓你滿足的。」
「混ぜてもらったんだから、私も頑張るわ」=「既然都加入了，我也會加油的。」
「こんなところでするの？　まあ、あんたがしたいなら、付き合ってあげるけど……」=「要在這種地方做嗎？嗯，如果你想做的話，我也可以奉陪啦……」
「いいの？　じゃあ……お邪魔しちゃおうかしら」=「可以嗎？那……我就打擾一下咯。」
「ねえ……よかったら一緒にしたいんだけど」=「欸……可以的話，我想一起做耶。」
「きゃっ！　あんた、いつからそこにいたの！」=「呀啊！你什麼時候來的啊！」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個啊……看了之後，我突然想做色色的事了，接下來要怎麼做呢？」
「そんなこと急に言われても……心の準備が……」=「突然這麼說，我也……還沒做好心理準備……」
「でも……あんたがそこまで言うなら……仕方ないわね」=「不過……既然你都這麼說了……真拿你沒辦法呢。」
儶l=儶l
「みんながいいなら、私もいいけど？」=「如果大家都可以，那我也沒問題哦？」
「勉強する場所でこんなことしていいのかしら……」=「在唸書的地方做這種事好嗎……」
「こういうところでするの……？　まあ、いいけど」=「要在這種地方做嗎……？哎，是無所謂啦」
「いいわよ。その代わり、うんと気持ちよくしてね？」=「可以哦。不過相對的，你要讓我好好舒服一下哦？」
「あんた……見てたの？　恥ずかしいわね……」=「你……看到了嗎？真丟臉啊……」
「ここでするの……？　見つかったら、大変なことになっちゃうのに……」=「要在這裡做嗎……？要是被發現的話，事情可就大條了啊……」
「なっ、どうしてあんたがここにいるの？」=「什，為什麼你會在這裡啊？」
「私は全然いいわよ？」=「我完全沒問題哦？」
「その……あんたがしたいって言うなら、私は別にいいけど」=「那個……如果你想要的話，我是無所謂啦」
「えっ、三人で、するの……？　あんたはそれでいいの……？」=「誒，三個人一起做嗎……？你這樣也行嗎……？」
「……それがあんたの望みなら、私は止めないけど……」=「……如果這是你的願望的話，我不會阻止你就是了……」
「全員誘っちゃうの？　それってすごくエッチじゃない……？」=「要邀請所有人嗎？那樣豈不是很色嗎……？」
「本当は恥ずかしいけど……あんたがしたいって言うならいいわよ」=「其實是很害羞啦……不過如果你想要的話，那也可以哦」
「ま、またしたいの？　そんなにあれがよかったのね……」=「又，又要做了嗎？就那麼喜歡那個嗎……」
「ここは静かにしないとだめなんだからね……激しくしないでよ？」=「這裡可得安靜點才行哦……不要做得太激烈哦？」
「洗い流したら証拠隠滅できるから便利ね。すっきりした？」=「沖洗一下就能湮滅證據，真方便呢。舒服點了嗎？」
「エッチって……やっぱり気持ちがいいわね」=「做愛……果然很舒服呢」
「なんか、私ばっかり感じてた気がする……」=「總覺得，好像都是我在享受啊……」
「あんたともっとしたくてたまんないわ……」=「好想再和你做更多啊……」
「イかなくて大丈夫なの？　なんだか悪い気がするわ……」=「不高潮沒關係嗎？總感覺有點對不起你啊……」
「私はすごくよかったけど……あんたはよかった？」=「我可是非常舒服哦……你舒服嗎？」
「恥ずかしい……してた時はそうでもなかったけど……私、痛くされて楽しんじゃった」=「好害羞……雖然做愛的時候沒這麼覺得……但我竟然享受著疼痛感」
「そこまでしていいなんて言ってないわ」=「我可沒說可以做到那種程度啊」
「終わったばっかりなのに……まだ期待しちゃってる……」=「明明才剛結束……我卻還在期待著……」
「痛みよりもずっと快感が勝って……すっごい良かったわ」=「快感遠勝過疼痛……真是太棒了」
「気持ちよかったわ……ほんとに……」=「真的……好舒服啊……」
「すっごく感じちゃった。あんたのエッチなイタズラ……付き合いきれるのはきっと私だけね……」=「感覺好強烈。你那色色的惡作劇……能堅持到最後的一定只有我了吧……」
「処女なのに……こんなにエッチになっちゃって、いいのかしら……」=「明明是處女……卻變得這麼色，這樣好嗎……」
「あんたを誘ってよかった……ありがとね」=「能誘惑你真是太好了……謝謝你」
「気持ち良くなかったわけじゃないけど……ちょっと複雑だわ」=「雖然不是不舒服……但心情有點複雜」
「恥ずかしかったはずなのに、いっぱい感じちゃったわ……不思議」=「明明應該很害羞，卻感受到了好多……真不可思議」
「ドキドキしちゃったけど……いい時間を過ごせたわね」=「雖然心跳得很快……但度過了一段美好的時光呢」
「ちょっと感じ過ぎちゃった……今更、恥ずかしくなってきてる……」=「有點太有感覺了……現在才開始覺得害羞……」
「仲間に入れてくれてありがと、嬉しかったわ」=「謝謝你讓我加入你們，我很開心」
「私はイってないのに……もう終わりなの？」=「我明明還沒高潮……已經結束了嗎？」
「なんか、まだふわふわしているわ……絶対、感じ過ぎてたわね」=「總覺得還輕飄飄的……肯定是太有感覺了」
「てっきり、そういうつもりだったんだけど……挿れないことも、あるのね」=「我還以為一定會那樣做……原來也有不插進去的時候啊」
「なんだかもっともっとって思っちゃった……またしたくなってるかも……」=「總覺得還想繼續做下去……可能還想再做一次……」
「うん……私もエッチ……したい」=「嗯……我也……想做愛」
「ちょっと！　いつから見てたの！　変態っ！」=「喂！你從什麼時候開始看的啊！變態！」
「ねえ……私、イってないんだけど？」=「吶……我還沒高潮耶？」
「まあ、あんたがしたいって言うなら、いいけど……特別にね？」=「算了，既然你說想做，那也沒關係……就特別讓你做一次吧？」
「見つかりそうでドキドキしちゃった……こういうのも意外とありね」=「感覺好像會被發現，心跳得好快……沒想到這樣也挺不錯的呢。」
「ダメなのに……気持ちよくなっちゃったわ……私って変態なのかも……」=「明明不可以的……卻還是舒服起來了……我或許是個變態呢……」
「あんたの所為で、お尻大好きになっちゃったじゃない……」=「都是因為你，害我變得最喜歡屁股了啦……」
「感じすぎて、胸がいっぱいだわ……」=「太有感覺了，胸口好滿哦……」
「声を抑えなきゃって思うと……感じちゃって、おかしくなりそうだったわ」=「一想到必須壓抑聲音……就更有感覺，感覺都要變得不正常了。」
「もう少しテクニックを磨いてほしいわね」=「真希望你能再稍微磨練一下技巧呢。」
「こんなに精液で汚して……そんなに興奮したの？」=「竟然用精液弄得這麼髒……你就那麼興奮嗎？」
剑=劍
剑P=劍P
「水の中でするって不思議な感じ……中にお水入ってないかしら……」=「在水裡做感覺好不可思議……水裡面是不是有水跑進去了啊……」
「うーん……いい、けど……」=「嗯……是沒關係啦……」
「スッキリした？　私は……ちょっと興奮して、まだムラムラしてる……」=「爽快了嗎？我……倒是有點興奮，還覺得慾火難耐呢……」
「ん……とうとうあんたに、奪われちゃったわね……」=「嗯……終於被你奪走了呢……」
「こんなに気持ちよくなっちゃうなんて……ちょっと恥ずかしいわ」=「竟然會這麼舒服……有點害羞呢。」
「私……あんたに大事なものあげちゃったんだ……」=「我……把重要的東西給了你呢……」
「すっごく満たされた気分……全部、あんたのお陰よ？」=「感覺好滿足哦……這全都是你的功勞哦？」
「誘ってくれてありがと……嬉しかったわ」=「謝謝你邀請我……我很開心哦。」
「もう……気持ち良かったけど、ちょっとやり過ぎよ？」=「真是的……雖然很舒服，但有點做過頭了吧？」
「ま、まあ……あんたがどうしてもしたいなら、特別にOKしてもいいけど……」=「哎，哎呀……如果你無論如何都想做的話，我可以特別答應你啦……」
「処女なのに、お尻でするのが好きって……どうなのかしら？」=「明明是處女，卻喜歡用屁股做……這到底怎麼回事啊？」
「その……結構よかったわ……」=「那個……還挺不錯的……」
「結構気持ちよかったかも……また三人でするのもアリね」=「可能還滿舒服的……下次再三個人一起做也不錯呢」
「授業中に思い出したらどうしよう……集中できる自信がないわ」=「要是上課時想起這件事怎麼辦……我沒自信能集中精神啊」
「私って、エッチなこと結構好きなのかも……」=「我可能還挺喜歡色色的事情呢……」
「あんたの興奮が伝わってきて……私もドキドキしたわ」=「能感受到你的興奮……我也心跳加速了呢」
「……あんた、度胸ないのね」=「……你可真沒膽量啊」
「盛り上がるわね……３Pって。今回も興奮しちゃった……」=「3P……真是讓人熱血沸騰呢。這次也興奮起來了……」
「みんなでするっていうのも、悪くないわね……なかなかよかったわ」=「大家一起做也不錯呢……感覺挺不錯的」
「え……あんたはイかなくていいの？　これでおしまい？」=「誒……你不用高潮嗎？這樣就結束了嗎？」
「まさか、男の人二人を相手にするとは思わなかったわ……でも、悪くなかったわ」=「真沒想到會同時和兩個男人做啊……不過，感覺還不錯呢」
「みんな楽しめたならオッケーね」=「大家都能享受的話就OK啦」
「もっとエッチなこと教えてほしいわ……どんどん学びたいの」=「我還想學更多色色的事情……想要不斷學習」
「な、なんで何もしないの……？　あんたの考えてることが分からないわ……」=「為，為什麼什麼都不做啊……？我搞不懂你在想什麼……」
「……満足してくれた？　それなら……よかったんじゃない」=「……滿足了嗎？那……不是挺好的嗎？」

