y阁=y閣
「わたあめ屋さんですことよ。甘くてふんわり、女の子の夢のように繊細な砂糖菓子ですわよ」=「這可是棉花糖店喲。甜甜的，輕飄飄的，就像女孩子的夢想一樣，是纖細的砂糖點心哦。」
「女の子の夢のような砂糖菓子か。例えが上手だね」=「像女孩子的夢想一樣的砂糖點心嗎？比喻得真好呢。」
「おーっほっほっほ。そうでしょう？　こんなに繊細な砂糖菓子を手で固めて食べる輩がいるらしいんですの。信じられます？」=「哦～呵呵呵。對吧？聽說有人會用手柄這麼纖細的砂糖點心捏在一起吃呢。你能相信嗎？」
「すごくアイス食べたくなった。ちゅ～って吸うタイプのアイス。心を無にしてちゅ～ってしたい」=「我突然好想吃冰棒啊。那種可以啾～地吸著吃的冰棒。好想放空自己啾～地吸一口啊。」
「語彙が暑さでやられてしまった人になってますわよ。さっさと食べて正気を取り戻しなさい」=「你變成被熱到腦袋不正常的人了哦。快點吃一吃恢復理智吧。」
「あ～……ショーケースの中、涼しい……君はどれにする？」=「啊～……展示櫃裡好涼快啊……你要選哪種？」
「私もちゅ～っとするのにしますわ。色は赤がいいですわ」=「我也選可以啾～地吸著吃的吧。顏色就選紅色的好了。」
「はい、どうぞ。じゃあ、俺……緑！」=「來，請用。那我……選綠色的！」
「ありがとうございます。では……」=「謝謝。那麼……」
「待って。折って、交換しない？」=「等一下。要不要折斷交換吃？」
「いいですわよ。はい、どうぞ」=「好啊。來，請用。」
「ありがとう。俺も……はい、交換。じゃあ、いただきます！　ん～……冷たくて美味しい……」=「謝謝。我也……好，交換。那我開動了！嗯～……冰冰涼涼的，好好吃……」
「ん……はあ。本当、冷たくて美味しいですわ。スッと汗が引きますわね」=「嗯……哈啊。真的好冰好好吃哦。感覺一下子就不再流汗了呢。」
「やっと、ひと心地ついたよ。は～……生き返る」=「終於舒服多了呢。哈啊～……活過來了。」
「正常に戻られたようで何よりですわ。駄目でしたら、川に突き落としてしまおうと思ってましたもの」=「看來你終於恢復正常了呢，真是太好了。要是不行的話，我本來還想把你推進河裡呢。」
「荒療治だけど効果ありそう。あ、君に交換してもらった赤いの溶けてきた。もったいない。ちゅ……」=「雖然是粗暴療法，但好像有效果呢。啊，跟你交換的紅色融化了。真浪費。啾……」
「少し忙しくなりますわね。一つ食べ終えてから、もう一つ買えば良かったですかしら」=「要變忙了呢。早知道吃完一個之後，就再買一個就好了。」
「そうでもないよ。いいこと思いついたから。両方一気に食べればいいんた。こうやって、ちゅ～……」=「也不一定哦。我想到一個好主意。一口氣把兩個都吃掉就好了嘛。就像這樣，啾～……」
「貴方、ドリンクバーで何種類もジュース混ぜるタイプですわね」=「你是會在飲料吧混好幾種果汁再喝的型別呢。」
「混ぜると美味しいのもあるよ。君も、赤と緑、一気にちゅ～してみてよ。けっこう合うよ。美味しいよ」=「有些東西混在一起會很好喝哦。你也把紅色和綠色一口氣啾～地喝喝看嘛。滿搭的哦。很好喝哦。」
「私は、交互にいただくので結構ですわ」=「我輪流喝就好了，不用了。」
「おなかに入れば同じなのに……」=「明明吃進肚子裡都一樣……」
「川に突き落とされたいんですの？」=「你想被我推到河裡嗎？」
「いい野菜か果物あった？」=「有好吃的蔬菜或水果嗎？」
「あら、貴方もお買い物？」=「哎呀，你也在買東西嗎？」
「うん。最近、食生活がルーズになってたから、少しは野菜食べなくちゃいけないかなと思って」=「嗯。最近飲食生活變得很隨便，我想說應該要多少吃點蔬菜才行。」
「どんなものを食べてらしたの？」=「你都吃些什麼東西呢？」
「インスタントラーメン……」=「泡麵……」
「それは野菜を採った方がいいですわね」=「那還是多吃點蔬菜比較好呢。」
「だよね。どれにしようかな……」=「就是說啊。要選哪個好呢……」
「食べたいと思ったものに必要な栄養素が入っていると聞いたことがありますわよ」=「我聽說想吃的東西里面含有那種食物所需的營養素哦。」
「あら、奇遇ですわね。貴方もここにいらしたなんて」=「哎呀，真巧呢。沒想到你也會在這裡。」
「やあ。何してるの？」=「嗨。你在做什麼啊？」
「何もしないをしていますの。貴方もですかしら？」=「我正在『什麼都不做』呢。你也是嗎？」
「そんなところ。何もしないを目的にぶらぶらしてくるよ」=「差不多吧。我正以『什麼都不做』為目的閒晃呢。」
「ええ、お気をつけて」=「好的，路上小心。」
「あれ？　どうしたの？　なんだかいつもと様子が違うけど……」=「咦？怎麼了？感覺你好像跟平常不太一樣……」
「ふ、ふふ……笑ってやってくださいまし……」=「呵、呵呵……請笑我吧……」
「笑う？　一体、何があったの？」=「笑你？到底發生了什麼事？」
「前にここでお会いした時、貴方に長風呂で湯あたりしないよう注意したのに……私が湯あたり……のぼせてしまいましたわ……」=「之前在這裡見面時，我明明提醒過你不要泡澡泡太久，不然會頭暈……結果我卻……泡到頭暈了……」
「笑ってなんかいられないよ。大変じゃないか。冷たい飲み物を……」=「這可笑不出來啊。你沒事吧？我去拿點冷飲……」
「大丈夫ですわ……持っていますから……」=「我沒事……我有帶在身上……」
「医務室とか、そういうところで寝かせてもらう？」=「要不要去醫務室之類的地方躺一下？」
「そこまでしなくても、ここで充分涼しいですわ……」=「不用那麼誇張，這裡已經很涼快了……」
「でも、どうしてこんなにのぼせるまでお風呂入ってたの？」=「不過，你怎麼會泡澡泡到頭暈啊？」
「今日の女風呂が……薔薇風呂で……素敵だったもので……つい……」=「今天的女澡堂……是玫瑰浴……實在太棒了……我忍不住就……」
「ああ……わかる。俺もアヒル風呂の時、つい……」=「啊啊……我懂。我泡鴨浴的時候也忍不住……」
「ご理解いただけて嬉しいですわ……貴方も本当にお気をつけあそばせ……」=「很高興你能理解……你也真的要小心一點哦……」
「ふぁっ！？　あ、し、失礼。全員で……エ、エッチなことをするって……さ、参加って……」=「呼啊！？啊，抱、抱歉。你說所有人……都、都要參加色色的事情……」
「…………私も……混ぜていただいても……本当にいいんですの？　でしたら、お願いしますわ……」=「…………我真的……可以加入嗎……？那麼，拜託你了……」
「焼きそば、食べる？」=「要吃炒麵嗎？」
「もちろん、いただくに決まってますわ。私はマヨネーズ多めで」=「當然要吃啦。我要多加點蛋黃醬。」
「そういうの屋台でもお願いできるんだ」=「原來在攤位也可以這樣要求啊。」
「いつもそうお願いしているからか、特別にしていただけるようになりましたの。追加料金はきちんと払ってますわよ」=「可能是因為我每次都這樣拜託，老闆就特別為我服務了。我有乖乖付錢哦。」
「すごいね。そんなに好きなんだ。焼きそば」=「好厲害啊。你這麼喜歡炒麵啊。」
「ええ、好きですわ。家では食べられませんもの。それと、お祭りの雰囲気の中で食べるから良いというのもありますし」=「是啊，我很喜歡。畢竟在家裡吃不到嘛。而且，也是因為在祭典的氣氛中吃才好吃。」
「わかる。お祭りと海の家の焼きそばって別格だよね」=「我懂。祭典和海之家的炒麵就是不一樣呢。」
「ところで、貴方。一人前を完食できますかしら？　私、完食できるよう夕食を抜いてきましたの」=「話說回來，你吃得完一人份嗎？我為了能吃完，晚餐還特地沒吃呢。」
「わりと大盛りだけど大丈夫」=「這還滿多的耶，沒問題嗎？」
「ありがたいですわ。それでは、二ついただきましょう。ああ、貴方もマヨネーズ多めにしていただきます？」=「太感謝了。那我就來兩份吧。啊，你也幫我多加點蛋黃醬哦？」
「うん。君がハマってるもの、俺も食べたい」=「嗯。既然你這麼喜歡，我也想嚐嚐看。」
「是非召し上がってほしいですわ。すみません、二つくださいな。どちらもマヨネーズ多めでお願いしますわ」=「請務必品嚐看看。不好意思，請給我兩份。兩份都要多加蛋黃醬。」
「あのね、相談というか提案があるんだけど……」=「那個，我有個提議，不知道該不該說是要商量……」
「どんなことですの？　忌憚なく仰ってくださる？」=「什麼事？請直說無妨。」
「俺達、せっかく仲良くなったんだし、お互いのことをあだ名というか、愛称で呼び合うのはどうかな？　って……」=「我們難得變得這麼要好，要不要用綽號或暱稱來稱呼彼此呢……？」
「そういうことでしたの。真剣な顔で言うものですから何事かと思いましたわ。かまいませんわよ」=「原來是這樣啊。看你一臉嚴肅的樣子，我還以為發生了什麼事呢。沒關係哦。」
「ありがとう！　じゃあ、俺のことは[Pあだ名]って呼んでくれるかな？」=「謝謝！那你可以用[Pあだ名]來叫我嗎？」
「……なんですの、その奇妙な呼び方は？　本当にそれで良いのですか？」=「……這種奇怪的稱呼方式是怎麼回事？真的要這樣叫嗎？」
「うん、これじゃなきゃダメなんだ。お願いします！」=「嗯，一定要這樣才行。拜託你了！」
「まあ、貴方が望むのでしたら、わかりましたわ。……[Pあだ名]」=「好吧，既然你這麼希望的話，我知道了……[Pあだ名]。」
「ありがとう！　最高だよ、[Hあだ名]」=「謝謝！太棒了，[Hあだ名]。」
「それが私のあだ名ですの？　ふふっ、可愛らしいこと。では、これからはずっとあだ名で呼び合います？」=「這就是我的綽號嗎？呵呵，真可愛。那麼，以後我們就一直用綽號來互相稱呼吧？」
「ん～……特別な時がいいかな。時々呼んで、ドキッとするのがいい」=「嗯～……我覺得特別的時候再這樣叫比較好。偶爾叫一下，然後心跳加速的感覺才棒。」
「いいですわね。ときめきは大事ですもの。では、時々呼び合う事にいたしましょう」=「好啊。心動的感覺很重要嘛。那我們就偶爾用綽號來互相稱呼吧。」
「射的、やっていい？　君もやってく？」=「我可以玩射擊遊戲嗎？你要玩嗎？」
「やってみたいですわ。弾は……あら？　コルクがあるだけですわね」=「我想試試看呢。子彈……哎呀？只有軟木塞呢。」
「これが弾だよ。先端に詰めて撃つんだ」=「這就是子彈哦。裝在前端然後發射。」
「コルクは五つありますけど、これすべて詰めますの？」=「軟木塞有五個，全部都裝進去嗎？」
「一回撃つごとに詰め直すんだ」=「每射一發就要重新裝填哦。」
「連射は無理なんですのね。詰めて……ライフルは……肩に担ぐんでしたっけ？」=「沒辦法連續發射呢。裝填……步槍……是扛在肩膀上嗎？」
「担ぐより、グリップを片手で掴んで、限界まで腕を伸ばして、欲しい景品を狙うんだ」=「比起扛在肩膀上，更常用單手握住握把，把手伸到極限，瞄準想要的獎品。」
「えっ？　えっ！？　ぐっ……くぅ……こ、これでよろしいんですの～？」=「咦？咦！？咕……咕嗚……這、這樣就可以了嗎～？」
「いいよ！　頑張って狙いをつけて撃って」=「可以哦！努力瞄準之後再發射吧。」
「えっ……え、え、えいやっ！　あ……あ～っ！　当たりましたわ～！」=「咦……咦、咦、嘿呀！啊……啊～！打中了～！」
「おめでとう。やったね。上手だよ」=「恭喜你。太好了呢。做得很好哦。」
「お～っほっほっほ！　当然ですわ～！」=「哦～呵呵呵！那是當然的呀～！」
「本当に好きなんだね、蛍。一緒に見ててもいい？」=「螢，你真的很喜歡呢。我可以一起看嗎？」
「ええ、どうぞ。貴方も蛍がお好きですのね」=「嗯，請便。你也喜歡螢呢。」
「うん。神秘的な光だし」=「嗯。畢竟那是神秘的光芒嘛。」
「昔は、腐った草が蛍になるとか蛍の光のもとと言われていたんですって」=「聽說以前的人認為螢火蟲是腐爛的草變成的，或是螢火蟲光的來源呢。」
「どうして、腐った草なんだろう？」=「為什麼會是腐爛的草呢？」
「さあ？　田んぼや沼のそばに蛍がいたからですかしら？」=「天曉得？可能是因為螢火蟲出現在稻田或沼澤旁邊吧？」
「昔の人は不思議な発想をするね」=「以前的人真是有奇妙的想法呢。」
「ええ。今の私達ではわからないですわね」=「是呀。現在的我們是不會懂的呢。」
「……で、蛍ってどうやって発光してるの？」=「……所以，螢火蟲是怎麼發光的呢？」
「うろ覚えですけど、酵素がどうとか本で読んだ記憶がありますわ。光っているのは子孫を残すためだとか」=「雖然記得不是很清楚，但我記得在書上看過是酵素還是什麼的。據說會發光是為了留下子孫。」
「婚活してるってことかな？」=「也就是說，這是在進行婚活嗎？」
「恋をしていると例える方がロマンチックではありませんこと？」=「不是應該形容成在談戀愛比較浪漫嗎？」
「食い入るように読んでるね。その本、そんなに面白い？」=「你看得真入迷呢。那本書有那麼有趣嗎？」
「あっ……！　そ、その……！」=「啊……！那、那個……！」
「何読んでるの？　学園ものの漫画……あ、それ有名な恋愛ものだよね」=「你在看什麼書啊？是校園題材的漫畫……啊，那是很有名的愛情故事對吧。」
「そ、そうですわ。その……殿方の心理を勉強できないかと思って……」=「是、是啊。那個……我想說能不能研究一下男士的心理……」
「殿方の心理って……え、それ……俺のために読んでるって……うぬぼれていいのかな？」=「男士的心理……咦，那個……是為了我而讀的……我可以這麼自戀嗎？」
「そ、その……う、うぬぼれてもよくってよ？」=「那、那個……你、你可以自戀哦？」
「えっ、なんだろう……すごく嬉しいけど、恥ずかしい……」=「咦，怎麼回事……雖然非常開心，但好害羞……」
「は、恥ずかしいのは、私の方ですわよ。もう……」=「感、感覺害羞的是我啦。真是的……」
「夜は幾分涼しいですわね。ごきげんよう」=「晚上有點涼呢。貴安。」
「そうだね。つい、ブラブラ出歩いてしまうよ」=「是啊。會忍不住到處閒晃呢。」
「私もですわ。蛙の声も虫の音も、風で囁く葉擦れの音も……皆、心地良いですわ」=「我也是。蛙鳴、蟲聲，還有樹葉隨風輕撫的沙沙聲……全都好舒服。」
「うん。前にいたところだと、こんなの聞けないよ。贅沢してる気がする」=「嗯。在之前的地方可聽不到這些呢。感覺好奢侈。」
「ふふ。その贅沢を存分にお楽しみあそばせ。では、失礼」=「呵呵。就盡情享受這份奢侈吧。那麼，告辭了。」
「魚の赤身や白身の話ですけど……青魚って……どういう意味なんでしょう？　鯖や鰺だけでなく、マグロもそうらしいんですの」=「關於魚的紅肉和白肉……青魚……是什麼意思呢？不只是青花魚和竹莢魚，連金槍魚好像也是耶。」
「それは知ってる。確か、背が青い魚のことを青魚って呼ぶんだって」=「這個我知道。我記得是背部是藍色的魚就叫青魚。」
「身じゃないんですの！？　もう何がなんだか……」=「不是肉嗎！？真是搞不懂……」
「魚は美味しいから問題ないってことにしない？」=「就當作魚很好吃所以沒問題吧？」
「それですわね。美味しいから無罪ということにしておきましょう。赤身か白身か判別できなくても死にませんし」=「說得也是。就當作好吃所以無罪吧。反正就算分不出紅肉和白肉也不會死。」
「課題やっていきたいんだ。君はどうかな？」=「我想做這個課題。你呢？」
「かまいませんわよ。私もやりますわ」=「沒關係，我也要做。」
「自由課題、何にするか決めた？」=「自由課題，你決定好要做什麼了嗎？」
「百五十年前頃に流行ったとされる、和服と洋服を合わせてコーディネイトした鵺スタイルについてのレポートにしようかと」=「我想寫一份報告，主題是據說在一百五十年前流行過的，將和服與洋裝搭配在一起的鵺風格。」
「そういうのがあったんだ。よく知ってるね」=「原來還有那種風格啊。你真清楚呢。」
「ただ、資料が少なくて、必要文字数に届くかはあやしいですけど。うまくいけば、和服の着こなしに選択肢が増えると思っていますの」=「不過，資料很少，能不能達到所需的字數還很難說。順利的話，我想這樣就能增加和服穿搭的選項了。」
「貴方は？　どんな課題になさるか決めました？」=「你呢？決定好要做什麼課題了嗎？」
「できれば、この村の何かがいいかなって。不思議な伝承があったら、それを追うとか……」=「可以的話，我想做這個村子的某個主題。如果有什麼不可思議的傳說，就去追查之類的……」
「不思議な伝承は知りませんけど、伝承者が絶えてしまった工芸品についてはいくらか知ってましてよ」=「雖然我不知道有什麼不可思議的傳說，不過關於傳承者已經斷絕的工藝品，我倒是知道一些哦。」
「工芸品……専門家が作った装飾品や生活道具だったっけ？」=「工藝品……是指專家制作的裝飾品或生活用品嗎？」
「そうですわ。豊かな森林資源を利用した木工品や、水資源を利用した染め物などがありましたの」=「沒錯。像是利用豐富的森林資源製作的木製品，或是利用水資源進行的染色技術等等。」
「でも、もう誰も作ってないんだね」=「不過，現在已經沒有人制作了呢。」
「ええ。時を経て、生活様式が変わってしまい、必要とされなくなってしまうと、技術の維持さえ大変になりますから」=「是啊。隨著時間流逝，生活方式改變，一旦變得不再被需要，就連要維持技術都很困難。」
「そういうのって、図書館とかで調べられるものなのかな？」=「那種東西，能在圖書館之類的地方查到嗎？」
「村についての資料があるかと。ただ、いつ頃までのが残っているかは定かではありませんけど」=「我有村子的相關資料，不過不確定還留著多久以前的東西就是了。」
「村のお年寄りの人から話を聞く必要もあるね」=「看來也得找村裡的老人家問問呢。」
「……それを課題にしますの？」=「……你要把這件事當成課題嗎？」
「うん。まだ覚えている人がいるうちにまとめておいたら、次の世代に記録を残せるんじゃないかなって。ちょっと大袈裟かな？」=「嗯，趁現在還有人記得的時候整理起來，應該就能把紀錄留給下一個世代了吧。會不會有點太誇張了？」
「素晴らしいですわよ。でしたら、そういった話をご存じなシニアの方を紹介してさしあげますわ」=「很棒呢。既然如此，我就介紹幾位知道這些事的長者給你認識吧。」
「ありがとう。助かるよ」=「謝謝，幫大忙了。」
「ごきげんよう、皆様。何をご相談されているのですかしら？」=「各位，祝你們一切順利。你們在討論什麼呢？」
「やりたい花火を買ってあるって言ってたよね。ここでやる？」=「你說已經買好想放的煙火了對吧？要在這裡放嗎？」
「やりますわ！　これですの！」=「我要放！就是這個！」
「それって、まさか……」=「那該不會是……」
「ねずみ花火というものですわ。私、この花火を一度やりたいと思っていたんですの」=「這叫做老鼠炮，我一直很想放放看這種煙火呢。」
「一度？　全然やったことないの？」=「只放一次？你從來沒放過嗎？」
「ええ。どうしてかわかりませんけど、家の者から、お前にはこれは無理と言われ、一度もしたことがありませんの」=「是啊。不知道為什麼，家裡的人總是說我不可能玩得來，所以我一次也沒放過。」
「どうしてだろうね？」=「到底是為什麼呢？」
「そんなこと、どうでもいいですわ。早くやりましょう。火を点けてくださる？」=「那種事不重要啦，快點來放吧。可以幫我點火嗎？」
「うん、わかった。いくよ。それっ」=「嗯，知道了。我要點嘍，嘿！」
「わ……わあ……目まぐるしくくるくる回って……」=「哇……哇啊……轉得我眼花繚亂呢……」
「え、えっ、え？　ちょっ……これ、追ってきますけど！？」=「咦、咦、咦？等等……這玩意兒追過來了耶！？」
「そっちじゃない！　回ってる反対に逃げて！」=「不是那邊！往旋轉的反方向逃！」
「そ、そんなこと言われても、追いかけられるので……ひゃんっ」=「就、就算你這麼說，我被追著跑啊……呀嗯！」
「ね、ねずみ花火は、これほど激しいものでしたのね……」=「原、原來老鼠炮是這麼激烈的東西啊……」
「……家の人が止めた理由がわかった？」=「……你明白為什麼家裡的人會阻止你了嗎？」
「……ええ、よくわかりました。これほど楽しい物、何回でもやりたくなってしまいますもの」=「……嗯，我非常明白了。這麼好玩的東西，讓人想玩好幾次呢。」
「あ、そっちの理由！？」=「啊，是那個理由嗎！？」
「普通の手持ち花火や線香花火とは違った良さがありますわね。私、はまってしまいそうですわ」=「和普通的手持煙火或線香菸火有不同的樂趣呢。我好像要迷上了。」
「そ、そっか……まあ、数はまだまだあるから、満足するまで遊んでいいよ」=「這、這樣啊……哎，反正還有很多，你可以玩到滿足為止哦。」
「それは良いことを聞きましたわ。今夜は遊び尽くすといたしましょう」=「聽到了一件好事呢。今晚就盡情玩個夠吧。」
「ごきげんよう。夜遊びなさってる。悪い人ですこと」=「祝你愉快。竟然夜遊，真是個壞孩子呢。」
「君も同じかな？」=「你不也一樣嗎？」
「ええ。少しいけない子になっていますの」=「是呀。我變成有點壞的孩子了呢。」
「一人でいて大丈夫？　ついてなくていい？」=「你一個人沒問題嗎？要不要我陪你？」
「大丈夫ですわ。貴方も自由に夜遊びを楽しんでらっしゃい」=「沒問題的。你也去自由地享受夜遊吧。」
「貴方もいらしていたの。ですが、勉強の為に……というわけではなさそうですね」=「原來你也在啊。不過，為了學習……看來不是這樣呢。」
「うん、何か面白いものがないかなってふらふらしてたところ。君は課題でもするの？」=「嗯，我到處閒晃，想看看有沒有什麼有趣的東西。你要做功課嗎？」
「ええ。自室より外でしたい気分でしたの」=「是呀。比起在房間裡，我更想在外面做。」
「ああ、そういう日ってあるよね。じゃあ。俺は邪魔しないようにもう行こうかな」=「啊，也是會有這種日子呢。那我就不打擾你了，先走咯。」
「そうですか？　では、ごきげんよう」=「這樣啊？那麼，祝你安康。」
「貴方となら、気兼ねなくファッションやグルメの話ができますわ。都会をご存じだからでしょうか」=「如果是跟你的話，我就能毫無顧慮地聊時尚或美食的話題了。是因為你對都市很瞭解嗎？」
「都会には住んでいたけど、ファッションとかそこまで自信ないよ」=「我雖然住在都市，但對時尚之類的沒那麼有自信哦。」
「いいんですの。私の話に合わせられるのでしたら合格点ですわ」=「沒關係。只要能配合我說的話題就合格了。」
「失格にならないよう、頑張るよ」=「我會努力不被淘汰的。」
「ええ、是非そうなさい。おーっほっほっほ」=「嗯，請務必這麼做。哦～呵呵呵。」
「わたあめを買ってもかまいません？」=「我可以買棉花糖嗎？」
「俺も買うよ。君は二つ買うんだね。おうちの人におみやげ？」=「我也要買。你要買兩個吧。是要給家裡的人帶回去當禮物嗎？」
「私へのおみやげですわね」=「是買給我的禮物呢。」
「ここで食べて、帰って家でも食べるってこと？」=「意思是你要在這裡吃，回去之後在家裡也吃嗎？」
「正確には、飲む……になるのですかしら？」=「正確來說，應該是……要喝嗎？」
「え？　飲む？　どうやって飲むの？」=「咦？喝？要怎麼喝啊？」
「紅茶と一緒に飲むんですのよ。普通のお砂糖を入れて飲む時とは違う風味がするような気がして、好きなんですの」=「是跟紅茶一起喝哦。感覺跟加了普通砂糖來喝的時候有不同的風味，我很喜歡呢。」
「おもしろそう。俺も真似していい？」=「好像很有趣。我也可以學你嗎？」
「ええ、どうぞ。お味の感想を聞かせてくださいませ」=「嗯，請便。請告訴我味道的感想。」
「飲み方って、どうしてるの？　わたあめを手でぎゅっと固めてから、紅茶に入れるとか？」=「要怎麼喝呢？先用手柄棉花糖捏緊之後再放進紅茶裡嗎？」
「わたあめを少し千切って口に含んでから、温かい紅茶を一口飲んでますの。私はストレートティーで楽しむのが好きですわ」=「我會先撕一小塊棉花糖放進口中，再喝一口溫熱的紅茶。我喜歡直接品嚐紅茶的滋味。」
「真剣だね。なに読んでるの？」=「你很認真呢。在看什麼書？」
「昔の文豪の旅行記ですわ。当時の街の様子や食事が書かれていて、まるで私までそこを旅しているような気持ちになれますの」=「是以前文豪寫的遊記。裡面記載了當時城鎮的樣貌和食物，讓我彷彿也跟著一起旅行了呢。」
「旅行記か。当時の生活や文化が知れていいね」=「遊記啊。可以瞭解當時的生活和文化，真不錯呢。」
「ええ。ここに書かれている街は、今は高層ビルが立ち並んでいるんですけど、この本を読めば当時にタイムスリップできますわ」=「是啊。雖然這本書上寫的城鎮，現在高樓大廈林立，但只要讀了這本書，就能彷彿穿越時空回到當時呢。」
「興味あるな。君が返却したら、次、俺が借りるよ」=「真令人感興趣。等你歸還之後，下次就由我借來看吧。」
「これは私の本ですの。何度読んだか忘れるほど読んでますわ。この時代のこの街が好きですの」=「這是我的書哦。我已經讀到不知道讀過多少遍了。我好喜歡這個時代的這個城鎮呢。」
「そんなに素敵な本なんだ。良かったら、今度読ませて」=「原來是這麼棒的書啊。不介意的話，下次借我看看吧。」
「喜んで。貴方ならかまいませんことよ」=「我很樂意。如果是你的話，當然沒問題哦。」
「きゃんっ。ああ……打ち上げ花火が始まりましたわね」=「呀嗯！啊啊……開始放煙火了呢。」
「打ち上げ花火はいいね。見惚れちゃう」=「放煙火真棒呢。讓人看得入迷呢。」
「そうですわね。村のはそこまで大きくはありませんが。ああ、貴方ならわかりますかしら。都会の方の大きな花火大会……」=「就是說呀。雖然村子裡放的煙火沒那麼大就是了。啊啊，如果是你的話，應該能理解吧。都市那邊的大規模煙火大會……」
「太い川のある街の、大きな花火大会のこと？」=「你是說在有大河的城市舉辦的大型煙火大會嗎？」
「それですわ。一度、見物に行ったことがあるんですけど、大きさもですが、音もすごくてびっくりしましたわ」=「就是說呀。我曾經去看過一次，不只是規模，連聲音都讓我嚇了一跳呢。」
「あの花火大会はあっちでも特別かも。あんなに大きな花火、あの川があるから打ち上げられるんだと思うし」=「那場煙火大會在那裡可能也很特別吧。我想大概是因為有那條河，才能發射那麼大的煙火吧。」
「そうですわね。ここの環境は、あんなに大きな花火を打ち上げるには不向きですものね」=「是呀。這裡的環境實在不適合發射那麼大的煙火呢。」
「でも、俺、この村の打ち上げ花火も好きだよ」=「不過，我也喜歡這個村子的煙火哦。」
「私もですわ。落ち着くといいますか」=「我也是。該說讓人覺得很安心嗎？」
「うん。ゆったりとした気持ちで見てられるね。でも、定期的にやってるからお金かかりそう」=「嗯。可以讓人悠閒地欣賞呢。不過，因為是定期舉辦的，感覺好像很花錢。」
「花火屋さんのホームページを拝見すると、案外安価ですわよ？」=「我看了煙火店的官網，價格其實意外地便宜哦？」
「え……学生には高価かも……」=「咦……對學生來說可能有點貴……」
「社会人になってから買って、お祭りで上げてもらうのはいかが？」=「等出了社會之後再買，請他們放在祭典上施放如何？」
「なんだか楽しそうだね。やってみたいな」=「感覺好像很有趣呢。真想試試看。」
「おっ？　今の初めて見るタイプの打ち上げ花火だった」=「哦？剛才那是我第一次看到的那種煙火呢。」
「本当でしたわね。もう一度上がらないかしら」=「真的耶。不知道會不會再放一次呢？」
「どうしたの？　田んぼに何かいる？」=「怎麼了？田裡有什麼東西嗎？」
「青々としている稲を見てましたの。風が吹くと葉が光って綺麗ですわよ」=「我在看綠油油的稻子。風吹過稻葉就會閃閃發光，很漂亮哦。」
「本当だ。なんだか海みたいだね」=「真的耶。感覺好像海哦。」
「カモメの代わりにカモがいる海ですわね」=「是取代海鷗的鴨子在游泳的海呢。」
「そういえば……俺、田植えってしたことない」=「這麼說來……我還沒體驗過種田呢。」
「私もですわ」=「我也是呢。」
「そうなんだ。この村の人はみんな田植えのエキスパートだと思ってた」=「這樣啊。我還以為這個村子裡的人都很擅長種田呢。」
「ご老人達は、概ねエキスパートですわね」=「老人們大致上都是專家呢。」
「貴方……一体どういうことですの？　私と約束していたはずでは？」=「你……這到底是怎麼回事？我們不是約好了嗎？」
「え……あっ！　そうだった……ごめん、忘れてた」=「咦……啊！對哦……抱歉，我忘記了。」
「貴方にとって、私との約束は忘れる程度のものでしたのね。よくわかりました」=「對你來說，和我的約定是會忘記的事情啊。我明白了。」
「そういうつもりじゃ……」=「我不是那個意思……」
「どういうおつもりだったのか……これ以上言い訳を聞きたくありません。失礼しますわ」=「那是什麼意思呢……我不想再聽你找藉口了。告辭。」
「ねえ、熱心に何してるの？」=「欸，你這麼認真是在做什麼啊？」
「きゃっ、びっくりしましたわ。数学でわからないところがあって、なんとかできないか考えてましたの」=「呀啊！嚇我一跳。我在數學上有些地方不懂，正在想辦法弄懂呢。」
「見せてもらってもいい？」=「可以讓我看看嗎？」
「ええ、どうぞ」=「好啊，請看。」
「……なんだか、難しいのやってない？」=「……你是不是在做很困難的東西啊？」
「やっぱり難しいですわよね。まだ習ってないところですから」=「果然很難呢。畢竟我還沒學到這部分。」
「ごめんね。俺、役に立ちそうにない」=「抱歉哦。我好像幫不上忙。」
「問題ありませんわ。私もそろそろ諦めて、別のことをしようと思ってましたから」=「沒問題的。我也差不多要放棄了，正打算去做別的事情呢。」
「あら、こんばんは。お一人でお祭りにいらしたの？」=「哎呀，晚安。你一個人來參加祭典嗎？」
「あ……そうなんだ。君に教えてもらったの思い出したら、気になっちゃって」=「啊……對啊。想起你教過我，我就有點在意。」
「お～っほっほっほ。そうでしたの。それで、お一人で回るご予定ですかしら？」=「哦～呵呵呵。原來是這樣啊。那麼，你打算一個人逛嗎？」
「うん。みんなみたいに上手に楽しめるかわからないけど」=「嗯。雖然不知道能不能像大家那樣玩得開心就是了。」
「でしたら、この私が案内してあげてもよくってよ？　いかがなさいます？」=「既然如此，不如就由我來帶路吧？你覺得如何？」
「いいの？　助かるよ。一緒に回ろう」=「可以嗎？真是幫了大忙。我們一起逛吧。」
「いらしたわね。こちらですわよ」=「你來了啊。往這邊走哦。」
「お待たせ。悪いね」=「讓你久等了。抱歉啊。」
「私が勝手に早く来ていただけですわ。気にすることはありませんことよ」=「是我自己早到而已。你不用放在心上。」
「そう言ってくれてありがと。にしても、お祭りってやっぱテンション上がるよね」=「謝謝你這麼說。不過，祭典果然會讓人情緒高漲呢。」
「貴方だけでなく、村の者達、概ねそうですわ。でも、あまりはしゃぐと悪目立ちしますわよ。行儀良くなさってね」=「不只是你，村裡的大家也差不多都是這樣。不過，要是太興奮的話，會引人側目哦。要保持禮貌哦。」
「運動って、どのくらい苦手なの？」=「你有多不擅長運動啊？」
「そこまで嫌というわけではありませんわ。この時期は暑さと強い日差しが気になるせいで、いつもより不満を口にしがちなんですの」=「我並沒有那麼討厭運動哦。只是這個時期又熱又曬，所以比平常更容易抱怨罷了。」
「じゃあ、屋内でできる運動なら大丈夫かな？」=「那麼，如果是室內運動就沒問題嗎？」
「体育館やスポーツセンター、アミューズメント施設でしたら運動してあげてもよくってよ？」=「如果是體育館、運動中心或娛樂設施，我可以去運動哦？」
「施設なら空調も効いているから快適だよね」=「設施裡有空調，很舒適呢。」
「それと、雨の日に体育がある時、校舎の階段を往復することがあるでしょう？　ああいうのも好きですわ」=「還有，下雨天要上體育課的時候，不是會跑校舍的樓梯嗎？我也喜歡那樣哦。」
「階段の上り下りを延々と続けるのだよね」=「就是一直上下樓梯對吧。」
「それですわ。なんだか雑念が抜けていくような気がしますの」=「沒錯。總覺得雜念會逐漸消失呢。」
「わかる。あれやってると、心が無になるよね」=「我懂。做那個的話，心會變得空無一物呢。」
「わかってくださる人がいて嬉しいですわ」=「真高興有人能理解我的心情呢。」
「君も蛍見物？」=「你也是來看螢火蟲的嗎？」
「あら、貴方もですか。風流を嗜む殿方でらしたのね」=「哎呀，你也是嗎？看來你也是個風雅之人呢。」
「前に住んでたとこだと、こんな贅沢な光景見られないから、見るしかないよ」=「在我之前住的地方，可看不到這麼奢侈的景色，當然要來看啦。」
「そうですわね。街の環境では蛍は育ちにくいそうですから」=「說得也是呢。畢竟在城市環境下，好像很難培育螢火蟲嘛。」
「君が蛍見物するのって意外かも。虫を怖がりそうなイメージだったから」=「你會來看螢火蟲，還真讓人有點意外呢。感覺你好像會怕蟲的樣子。」
「虫を怖がっていたら、この村に住むことはできませんわよ？」=「要是怕蟲的話，可沒辦法住在這個村子裡哦？」
「あ……それもそうだね」=「啊……說得也是呢。」
「それに怖いのはどちらかと言いますと、この暗闇ですわ」=「而且真要說的話，我更怕這片黑暗呢。」
「暗いところ駄目なの？」=「你怕黑嗎？」
「道が見えませんから、用水路や田んぼに落ちることがありますのよ。田んぼに落ちたら、足を取られて膝まで沈むことがありましてよ」=「因為看不見路，所以有可能會掉進水渠或田裡哦。要是掉進田裡，腳就會被泥巴絆住，甚至會沉到膝蓋呢。」
「そうなんだ。気をつけて蛍見物しないといけないね」=「這樣啊。那看螢火蟲的時候得小心點才行呢。」
「ええ、そうなさいませ」=「是呀，請務必小心。」
「やあ。またボランティアの掃除中？」=「嗨，你又在做義工打掃嗎？」
「…………そうですわ。ですが、今回は私一人でやらねばならないのです……」=「…………是啊。不過，這次我必須一個人完成才行……」
「そうなの？　あっ……もしかして、前回、俺が何かミスしてた？　それが元で君が罰を受けてるとか？　だったら……」=「是這樣嗎？啊……難道說，是我上次犯了什麼錯嗎？所以你才會受到懲罰？如果是這樣的話……」
「……違いますわ。私が、貴方に押しつけてさぼったのがばれて、今回は一人でやるようにと家の者から言われたんですの……」=「……不是啦。是我把工作推給你之後自己跑去偷懶的事情曝光了，家裡的人叫我這次得一個人完成才行……」
「そうだったんだ。じゃあ……」=「原來是這樣啊。那……」
「ええ、ごきげんよう」=「嗯，祝你安康。」
「手伝うよ」=「我來幫忙吧。」
「えっ！？　何故ですの？　この暑いのに……前回なんて、押しつけてしまいましたのに……」=「咦！？為什麼？天氣這麼熱……上次我還把工作都推給你呢……」
「アイスおごってもらってるから相殺されてるよ。だからこれは、俺が自発的に手伝うから問題ないよ。今回は二人で頑張ろう」=「你上次請我吃了冰淇淋，所以算是扯平了。這次是我自願幫忙，所以沒問題的。我們一起努力吧。」
「うう……恩に着ますわ……」=「嗚嗚……感激不盡……」
「さて、じゃあやるとするか。掃除道具は前と同じところにあるのかな？」=「好，那就開始吧。打掃用具跟上次放在同一個地方嗎？」
「ええ、そうですわ。軍手もありますから、使ってくださいませ」=「嗯，是啊。也有工作手套，請你拿去用吧。」
「君は、社交界のパーティって行ったことある？」=「你有參加過社交界的派對嗎？」
「親族と一緒に何度か行ったことがありましてよ」=「我跟親戚一起去過幾次。」
「それって、どういう感じなの？　広い会場にごちそうが並んでたりするの？」=「那是什麼感覺？在寬敞的會場裡擺滿美食嗎？」
「そうですわね。クルーザーで開催されることもありますわ」=「是啊。有時也會在遊艇上舉辦呢。」
「船かぁ……どういう人が参加するの？」=「船啊……有哪些人會參加呢？」
「大抵は資産家の方々ですわね。最近ですと、チャリティパーティが多いですかしら」=「大多是資產家呢。最近的話，慈善派對好像比較多。」
「チャリティということは、寄付を募るパーティってこと？」=「慈善派對是指募捐的派對嗎？」
「慈善団体への寄付だけでなく、芸術家や企業への寄付ということもありますわ。楽しいですけど、社交の場ですから気疲れもしますわよ」=「不只是捐給慈善團體，也會捐給藝術家或企業哦。雖然很愉快，但畢竟是社交場合，所以也會讓人很累呢。」
「暑いのに、何してるの？」=「天氣這麼熱，你在做什麼啊？」
「ボランティアの清掃作業中ですわ。丁度良くてよ。私の代わりに、この辺りの掃除をお願いしますわ」=「我正在當志工打掃街道呢。來得正好，就麻煩你代替我打掃這一帶吧。」
「手伝うのはかまわないけど、君も一緒にした方がいいんじゃ……」=「要幫忙是沒問題，但你也一起打掃不是比較好嗎……」
「綺麗になるのであれば、誰がしても同じですわ。頑張ってくださったら、駄菓子屋で一番高いアイスをごちそうしますわよ」=「只要能變乾淨，誰來做都一樣啦。如果你願意努力打掃，我就請你去雜貨店吃最貴的冰品哦。」
「お任せください」=「包在我身上。」
「よろしい」=「很好。」
「掃除はゴミ拾いで大丈夫？」=「打掃只要撿垃圾就行了嗎？」
「ええ。道具はそこにありますわ。私は日陰で休んでますから」=「沒錯，工具就在那裡。我去陰影處休息一下。」
「はあ、はあ……こんなものかな」=「呼、呼……大概就這樣吧。」
「ご苦労様。とても綺麗になりましたわ。貴方、お掃除上手ですのね。では、駄菓子屋に行きますわよ」=「辛苦了，變得非常乾淨呢。你很擅長打掃嘛。那麼，我們去雜貨店吧。」
「本当にアイス奢ってもらっていいの？」=「真的可以請你請我吃冰嗎？」
「かまいませんわ。一番高いのを何個でもごちそうしますわよ。ついてらして」=「當然可以。最貴的冰品，要吃幾個都可以哦。跟我來吧。」
「村の生活にはもう慣れまして？」=「你已經習慣村裡的生活了嗎？」
「うん、かなり」=「嗯，相當習慣了。」
「……では、不満も出てくる頃合いではありませんこと？」=「……那麼，應該也差不多開始感到不滿了吧？」
「いや、そんなことは……」=「不，沒那種事……」
「いいえ、あるはずですわ。正直になりなさい。私はありますの。唯一の不満が」=「不，應該有才對。誠實面對自己吧。我唯一的不滿就是—」
「えっ！？　どんな？」=「咦！？是什麼？」
「思い立ってすぐ、焼きたてパンを食べられるお店がないことですわ。都会でお暮らしだったなら、この気持ちわかってくださるでしょう？」=「就是這裡沒有那種一想到就能馬上吃到剛出爐麵包的店。既然你以前住在都市，應該能理解這種心情吧？」
「あ～……それは……わかる気がする」=「啊～……這個嘛……我好像能理解。」
「ですわよね！？　焼きそばパンはできたてが美味しいですもの！　この村では貴重品ですわ！」=「就是說嘛！？剛做好的炒麵麵包最好吃了！在這個村子裡可是貴重品呢！」
「焼きそばパンか～……俺も食べたい。ショッピングモール行くまで我慢だね」=「炒麵麵包啊～……我也想吃。在去購物中心之前就先忍耐一下吧。」
「ペンの芯って、どの濃さがいいか迷うことってない？」=「你有沒有猶豫過要用哪種硬度的筆芯？」
「ありますわね。紙質もそうですけど、湿度にも影響される気がしますわ」=「有啊。紙質也是，感覺還會受到溼度的影響呢。」
「ＨＢを使う気分じゃないから２Ｂにしようとしても、芯を替えるのが面倒だったりね」=「有時候會不想用HB，想換成2B，但又覺得換筆芯很麻煩。」
「芯の種類ごとにペンを用意なさってないの？」=「你不會依照筆芯的種類準備不同的筆嗎？」
「……そういえば、そうだね。でも、ペンって手に馴染んだものを使いがちにならない？」=「……這麼說來，的確是呢。不過，筆這種東西不是都會習慣性地使用慣用的那一支嗎？」
「馴染んだものと同じものを複数買いすればよくなくて？」=「只要多買幾支慣用的筆不就好了嗎？」
「その手があったか……！」=「原來還有這一招啊……！」
「気づきがあって良かったですわね」=「能發現這一點真是太好了呢。」
「本当に。今度、ショッピングモールに行ったら買ってくる」=「真的呢。下次去購物中心的時候，我就去買吧。」
「それがよろしいですわ」=「那樣做比較好呢。」
「金魚すくいやりたいな。君はどう？」=「好想玩撈金魚哦。你呢？」
「お～っほっほっほ、いいですわ。その勝負受けて立ちます。金魚すくい競争開始ですわよ！」=「哦～呵呵呵，好啊。我接受你的挑戰。撈金魚比賽開始！」
「え？　競争するの？」=「咦？要比賽嗎？」
「ええ。一定時間内に金魚を多くすくった方が勝ちですわよ。私が勝ってみせますわ。すみません、ポイを百個くださいな」=「是啊。在一定時間內撈到比較多金魚的人就贏了。我會贏給你看的。不好意思，請給我一百個網子。」
「ちょっと待って、ポイ百個って。そんなの勝負にならないよ。俺の圧倒的敗北確定だと思うけど」=「等一下，一百個紙網？這樣根本比不起來吧。我肯定會慘敗的。」
「あら、わかりませんわよ？　私、ポイを破る名人ですもの。数で圧倒しませんと勝てませんわ」=「哎呀，那可不一定哦？我可是撕破紙網的高手呢。不靠數量壓制的話，我是贏不了的。」
「わかった。一回戦は俺の負けでいい。二回戦は金魚をすくうのを楽しむ競争をしよう」=「好吧，第一輪就算我輸。第二輪就改成撈金魚，看誰玩得更開心吧。」
「いいですわよ。私は慈悲深いので貴方の望みに応じますわ。では、ポイを百個買って……」=「好啊。我慈悲為懷，就答應你的要求吧。那麼，就買一百個紙網……」
「一つずつにしよう。君がすくえるよう応援する」=「我們各拿一個吧。我會幫你加油，讓你撈到的。」
「あら、いい心構えですこと。では、ポイは一つずついただきましょう。はい、貴方の分ですわ」=「哎呀，真是值得嘉許的心態。那麼，我們就各拿一個紙網咖。來，這是你的。」
「ありがとう。えっと、ポイがすぐ破けるということは、勢いよく水に入れているかもしれないから、ゆっくり入れてみて」=「謝謝。呃，紙網很容易破，可能是因為你把紙網用力放進水裡，你試著慢慢放進去看看。」
「わかりましたわ。こうですかしら？」=「我知道了。是這樣嗎？」
「は～……本当にすごいね。こっちで見える星空」=「哇～這邊的星空真的好美啊。」
「街の方は明かりが邪魔をして、まったく見えませんものね。せいぜい、月と金星くらいですかしら？」=「城市裡有燈光干擾，根本看不見星星呢。頂多只能看到月亮和金星吧？」
「俺が住んでたところだと、オリオン座はよくわかったよ。それ以外は微妙だった。北極星を見つけられなかったせいかもだけど」=「我以前住的地方，可以清楚看到獵戶座哦。其他星座就不太清楚了。可能是因為找不到北極星吧。」
「あちらは、星はさほど見えませんけど、高台でしたら月が出る頃、大きく見えることがありませんでした？」=「那邊雖然看不太到星星，但如果是高地的話，月亮出來的時候，是不是看起來不會那麼大呢？」
「少し高いとこにあった友達の家から見る月が、そういえば大きかったかも」=「這麼說來，我朋友家在有點高的地方，從那裡看月亮好像真的很大呢。」
「あれは、こちらでは見ることができませんのよね。大きく見える月は、迫力があって好きですわ」=「那個地方在這裡是看不到的呢。看起來很大的月亮很有魄力，我很喜歡哦。」
「そうか……ここ、背の高い木が多いから、月の出はあまり見えないね」=「這樣啊……這裡有很多高大的樹木，所以不太能看到月亮出來呢。」
「たまたま、赤く見える月の時に都会にいたのですけど、映画の世界みたいでしたわ」=「有一次我剛好在都市看到月亮變紅的時候，感覺就像身在電影世界裡一樣呢。」
「それなら、こっちもだよ。天の川が見えるとか、フィクションの世界みたいでわくわくする」=「那這邊也一樣啊。能看見銀河，感覺就像虛構的世界一樣，讓人好興奮哦。」
「どちらもわくわくして楽しいですわね」=「兩邊都讓人興奮又開心呢。」
「うん、どっちも好き」=「嗯，兩邊我都喜歡。」
「今度、グラウンドにキャンプ道具を持ち込んで、仰向けに転がって、星空を眺めませんこと？」=「下次要不要把露營用具帶到操場上，仰躺在地上，一起眺望星空呢？」
「面白そう。でも、許可下りるかな？」=「好像很有趣呢。不過，學校會允許嗎？」
「こっそりやればいいですわ。夜明け前に帰ってしまえば問題ありませんし」=「偷偷來就好了嘛。只要在天亮前回去就不會有問題了。」
「いいね。考えるだけでテンション上がる」=「不錯耶。光是想想就讓人興奮起來了。」
「ふふっ。いけないことは楽しいですものね」=「呵呵。做壞事就是這麼有趣呢。」
「こんばんは。こんな時間にどうなさったの？」=「晚安。這麼晚了，你怎麼還在這裡？」
「君こそ、どうしたの？」=「我才想問你呢，怎麼了？」
「どうしても読み終えたい本がありますの」=「我有一本書無論如何都想看完。」
「でも、もう遅いし帰った方がよくない？」=「可是，已經很晚了，還是趕快回家比較好吧？」
「この時間なら平気ですわ。では、読書を続けたいので、これで」=「這個時間沒問題的。那麼，我還想繼續看書，先失陪了。」
「あのね……エスコートっていうの、俺、ちゃんとできてる？」=「那個……我有好好地扮演護花使者嗎？」
「ええ。問題ありませんけど？」=「嗯，沒有問題哦？」
「えっと……どういうのがエスコートなの？」=「呃……什麼樣的行為才算是護花使者呢？」
「私が望むエスコートは、貴方が私を思いやる気持ちですわ」=「我所期望的護花使者，就是你為我著想的心意哦。」
「……それなら大丈夫……と、思う」=「……如果是那樣的話，我想……應該沒問題。」
「そうです、大丈夫ですわよ。もっと自信持ってくださる？　私が不安になりますから」=「沒錯，沒問題的哦。可以請你更有自信一點嗎？不然我會感到不安呢。」
「わかった。わからないけど、頑張る」=「我知道了。雖然不太清楚，但我會努力的。」
「その調子ですわ。頑張ってくださいませ」=「就是這樣哦，請你好好加油吧。」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「貴方、なかなか気概がありますのね。気に入りましたわ」=「你啊，還真是有氣魄呢。我很中意你哦。」
「褒めてくれてるの？　ありがとう」=「你是在稱讚我嗎？謝謝。」
「特別に、召使い程度には認めて差し上げますわ」=「特別准許你，以僕人的身份待在我身邊吧。」
「……え？　聞き間違いかな？　召使いって……」=「……咦？是我聽錯了嗎？你說僕人……」
「そう言いましたけど？」=「我就是這麼說的啊？」
「どうして、召使い……」=「為什麼是僕人……」
「だから、気に入ったからと言いましたでしょう。これから貴方は私の召使いですから。お忘れ無きように」=「所以我不是說了嗎？因為我很中意你啊。從今以後你就是我的僕人了，請不要忘記哦。」
「こちらはなんと！　皆様大好き焼きそば屋さんですことよ？」=「這裡可是大家最喜歡的炒麵攤哦！」
「意外だな。君が屋台で焼きそば食べるイメージがなかった」=「真意外呢，我從來沒想過你會在攤位上吃炒麵。」
「食べますわよ。本職の鉄板は違いますもの。マヨネーズ多めを好んで食べますわ」=「當然會吃啊，畢竟專業的鐵板和這裡不一樣嘛。我喜歡多加點蛋黃醬吃哦。」
「貴方に説明していたら、なんだか食べたくなりましたわ。後で食べます」=「向你說明之後，我突然有點想吃了呢。等一下就來吃吧。」
「こちらは射的屋さんですわ。景品に弾を当てて落とすと取れるんですのよ。ご存じ？」=「這邊是打靶攤。用子彈射中獎品就能拿下來哦。你知道嗎？」
「うん、上手いか下手かは微妙だけど、遊んだことは何回かあるよ。君は？」=「嗯，雖然不知道技術是好是壞，但我有玩過幾次。你呢？」
「私、ライフルはさわったことがありませんの。拳銃でしたら、海外の知人の私有地でいくらか経験があるんですけど」=「我從來沒碰過步槍呢。如果是手槍的話，我在國外熟人的私人土地上倒是有些經驗。」
「本物の銃だったら、景品が壊れちゃうね……」=「如果是真槍，獎品會壞掉呢……」
「い、いいこと！？　一度しか言いませんわよ！？　わ、私と……男女交際を、なさい……好き……」=「聽、聽好了哦！？我只說一次哦！？和、和我……交往吧……我喜歡你……」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「そうですか……今のは忘れてくださいな」=「這樣啊……請忘了剛才的話吧。」
（告白すると決めたけど、すごく緊張するな。でも、もう気持ちを伝えたい。もし、ふられた時は……その時、考える）=（雖然決定要告白了，但好緊張啊。不過，我已經想傳達自己的心意了。要是被拒絕的話……到時候再想吧。）
「とても綺麗ですわね。そう思うでしょう？」=「非常漂亮呢。你也這麼覺得吧？」
「……うん」=「……嗯。」
「あら、心ここにあらずといったご様子ですこと。何に気を取られているんですの？　花火より綺麗なものでもありますかしら？」=「哎呀，你看起來心不在焉呢。是在想什麼呢？有什麼比煙火更漂亮的東西嗎？」
「……うん。ある」=「……嗯。有。」
「あら、もしかして、私とか？」=「哎呀，該不會是我吧？」
「うん……君。綺麗だ」=「嗯……你，很漂亮。」
「えっ……？」=「咦……？」
「好きなんだ。君のことが」=「我喜歡你。」
「え……えっと……え？　ええっ！？」=「咦……呃……咦？咦咦！？」
「驚かせて、ごめん。それで、その……君の気持ちも聞いていいかな？」=「抱歉，嚇到你了。所以，那個……可以聽聽你的想法嗎？」
「私の気持ち……」=「我的想法……」
「…………そう……ですわね。私も……貴方のことを思っているようですわ」=「…………是……這樣啊。我好像……也一直想著你呢。」
「じゃあ……」=「那麼……」
「私も貴方のことが好きですわよ」=「我也喜歡你哦。」
「えっ……わ、わわ……！　びっくりした……君もさっき、俺の告白を聞いて、こんな気持ちだった？」=「咦……哇、哇哇……！嚇我一跳……你剛才聽到我的告白，也是這種心情嗎？」
「ええ。同じ驚きですわ。そして……同じくらい、とても嬉しいですわよ。私の彼氏さん」=「是啊，同樣驚訝呢。而且……也一樣開心得不得了哦，我的男朋友。」
「駄菓子屋さんに、新作のお菓子が入っているという噂を耳にしましたわ。今度食べに行きませんと」=「聽說零食店進了新推出的點心，下次得去嚐嚐才行呢。」
「お菓子の新作とか気にするんだね」=「你還會在意點心的新產品啊？」
「ええ。子供の頃から、村の子達と遊んでいると食べる機会が多かったですし」=「是啊，從小和村子裡的孩子們一起玩的時候，就經常有機會吃到呢。」
「親御さんに叱られたりしなかったの？」=「你爸媽沒有罵你嗎？」
「まったく。村の子達との思い出を作るのは大事と言われて育ちましたもの」=「完全沒有哦。他們從小教育我，和村子裡的孩子們一起創造回憶是很重要的事。」
「いいね、そういうの」=「真不錯呢，那種想法。」
「いいでしょう？　私も大好きな考え方ですの」=「很棒吧？我也非常喜歡那種想法哦。」
「ちなみに新作の駄菓子ってどんなの？」=「順便問一下，新推出的零食是什麼？」
「ポテトチップスの新作で、焼肉のタレ味ですって」=「是薯片的新產品，聽說是烤肉醬口味哦。」
特殊=特殊
通常=通常
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
「こんばんは……って、誰もいないか」=「晚安……呃，沒人啊。」
「当たり前ですわ。こんな時間ですもの」=「那當然啦，都這麼晚了嘛。」
「夜で真っ暗な教室って、普段と違うから異世界みたいだね」=「夜晚的漆黑教室和平常不一樣，感覺好像異世界呢。」
「異世界かもしれませんわよ？」=「說不定真的是異世界哦？」
「異世界に入るのに、何か音がしたり、色が変わったりするとは限らないでしょう？」=「進入異世界的時候，未必會有什麼聲音或顏色變化吧？」
「そうかもだけど、でもやっぱり何か違和感がありそうじゃない……？」=「或許是這樣沒錯，但果然還是會覺得有哪裡不對勁吧……？」
「そうあって欲しいという願望ではないですかしら。なんの前ぶれもなく異世界に行くことはあるかもしれませんわよ？」=「那只是你個人的願望吧？說不定真的會毫無預兆地就前往異世界哦？」
「え、何、怖い話？　あるはずのない駅に迷い込んだみたいな？　ここはもう異世界で、生きてる人間は俺達しかいないとか、そういう？」=「咦，什麼，恐怖故事？像是誤闖了不存在的車站之類的？這裡已經是異世界，活著的人只剩我們了—類似這種的嗎？」
「貴方が恐れるのはそういう話ですのね。私は、得体の知れないものに追いかけられるというのが怖い話ですの。その陰からヴアァァって」=「你會害怕的就是這種故事呢。我則是害怕被來歷不明的東西追趕，會從陰影處發出『譁啊啊啊』的聲音。」
「待って、待って。怖い話、すごく詳しくない？　言ってて怖くないの？」=「等等，等一下。你對恐怖故事也太瞭解了吧？自己講這些不覺得害怕嗎？」
「怖いですわ……でも、怖い話を楽しむのをやめられなくて……とても詳しくなってしまいましたの」=「很害怕呀……可是，我沒辦法放棄享受恐怖故事……所以就變得很瞭解了。」
「そうなんだ。じゃあ、帰ったら、一人でお風呂入ると怖いんじゃ……」=「這樣啊。那回去之後，你一個人洗澡不就……」
「絶対そうなりますわ。どうしましょう……？」=「絕對會那樣呢。怎麼辦才好……？」
「自分から振った話だから我慢するしか……」=「既然是你自己提起的話題，也只能忍耐了……」
「ちなみに今、怖くて足がかくかく震えていますの。普通に歩いて帰れるか不安ですわ……」=「順帶一提，我現在怕得雙腳都在發抖。不知道能不能正常地走回家呢……」
「怖い話の次は、困った話が始まっちゃった……」=「恐怖故事之後，又開始了讓人傷腦筋的話題……」
「ねえ、校内を出るまで、きっちりエスコートしてくださる？　腕に強くすがりついても怒りませんこと？」=「吶，直到離開學校為止，你能好好護送我嗎？就算我緊緊挽著你的手臂，你也不會生氣吧？」
「そのくらいなら協力するよ。頑張って歩こうね」=「這點小事的話，我當然會幫忙。我們一起努力走吧。」
「が、頑張りますわ～……あ、ああ……足が生まれたての子鹿のように……」=「我、我會加油的～……啊、啊啊……我的腳就像剛出生的小鹿一樣……」
「なんだか難しい顔をなさってますわね。何かありまして？」=「你的表情看起來很凝重呢。發生什麼事了嗎？」
「村の車が通る道って、左右に田んぼがあることが多いよね？　その場合って、君を田んぼ側に歩かせてもいいのかなって」=「村裡的道路，左右兩邊通常都是田地對吧？我在想，讓你走在靠田邊的那一側會不會比較好。」
「あら、何故です？」=「哎呀，為什麼呢？」
「何かあって、君が田んぼに落ちちゃったらって思うと……」=「一想到萬一發生什麼事，讓你掉進田裡的話……」
「この辺りの道でしたら、私が慣れてますから大丈夫ですわよ。安心なさい」=「這一帶的路我很熟悉，所以沒問題的。放心吧。」
「本当に上手になりましたわね」=「你真的進步很多呢。」
「ん？　何が？」=「嗯？什麼？」
「エスコートですわ。最初はエスコートのエの字もできなかったのに……感慨深くなりましたの」=「護送啊。明明一開始連護送的護字都不會……真是令人感慨萬千呢。」
「エスコートとか未経験だったから。ごめんね」=「因為我以前沒有護送的經驗嘛。抱歉哦。」
「謝ることではありませんわ。貴方はとても努力してくださったもの。今ではパーティに出ても問題ないほどですわよ？」=「這沒什麼好道歉的。你已經非常努力了。現在就算出席派對也沒問題哦？」
「そうなの？　まったく実感ないけど……」=「是嗎？我完全沒有實感就是了……」
「そんなこと仰らず、自信をお持ちなさい」=「別說這種話，要對自己有信心。」
「君がそう言うなら……そういえば、聞いたことなかったけど、どうして、エスコートにこだわるの？」=「既然你這麼說的話……對了，我之前都沒問過，為什麼你會這麼執著於護送呢？」
「エスコート上手な殿方と共にいることが夢だったんですの」=「和擅長護送的男士在一起，是我的夢想。」
「夢？」=「夢想？」
「ええ。母が父と結婚すると決めたきっかけが、父のエスコートがとても上手だったからと、幼い頃から聞かされてましたの」=「是的。母親決定和父親結婚的契機，就是因為父親很擅長護送，我從小就一直聽人家這麼說。」
「それで、エスコートに拘ってるんだ」=「所以你才會對護送這麼執著啊。」
「そうですの。とても仲の良い両親は、私の理想ですわ。ですから、お付き合いするならエスコート上手な殿方と決めていましたの」=「是啊。感情很好的父母是我的理想。所以，我早就決定要和擅長護送的男士交往了。」
「理想を実現するために、エスコートが上手になるようお願いされてたのか。納得した」=「為了實現理想，才拜託我努力練習護送嗎？我懂了。」
「ふふ。感謝していますわ。私の理想の殿方になってくださって」=「呵呵，謝謝你成為我理想中的男士。」
「……聞くの怖いんだけど……もし、俺がエスコート上手にならなかったら、その……どうなったの？」=「……我有點不敢問……如果我沒有學會護送，那個……你會怎麼做？」
「あら、そんなの……上手になってくださるまで、鍛えに鍛えまくったに決まってますでしょう？」=「哎呀，那還用說……當然是不斷鍛鍊你，直到你學會為止咯？」
「見捨てられるんじゃなかったんだ……」=「原來你不會拋棄我啊……」
「何やら誤解されているようですけど……私の理想はエスコートが上手な殿方ですけど、誰でもいいという訳ではありませんわよ？」=「你好像誤會了什麼……雖然我理想中的男士是擅長護送的人，但並不是說誰都可以哦？」
「え？　えっ！？　それは……俺のことが好きだから、理想の男になるよう鍛えたということ？」=「咦？咦！？那……是因為你喜歡我，才為了成為理想中的男人而鍛鍊自己嗎？」
「そうですけど？」=「是啊，怎麼了嗎？」
「うわ……すごく嬉しい。キスしたい」=「哇……我好開心。好想親你。」
「ちゅ……」=「啾……」
「……ふふ。お慕いしていますわ……ずっと……」=「……呵呵，我一直……都好喜歡你哦……」
「あ……花火……」=「啊……煙火……」
「終わってしまいましたわね。綺麗で……楽しかったですわ。また一緒に見ますわよ」=「結束了呢。真是漂亮……玩得好開心。下次再一起看吧。」
「うん。必ず」=「嗯，一定哦。」
「お祭りの方もそろそろ終わりですわね。帰りませんと」=「祭典也差不多要結束了呢，得回去才行。」
エッチに誘う=誘惑她做色色的事
帰る=回去
「ねえ、親戚から、鮭は白身魚と言われた話、覚えてます？」=「欸，你還記得親戚說鮭魚是白肉魚的事嗎？」
「うん、覚えてるよ。君のことを騙してからかう親戚が言うことだから信じられないって話だよね」=「嗯，我記得哦。因為是親戚騙了你之後說的，所以你才不相信對吧？」
「気になって調べてみたんですけど……鮭は本当に白身魚でしたわ」=「我很好奇就查了一下……鮭魚真的是白肉魚呢。」
「そうなの？　じゃあ、どうして身が赤いんだろ？」=「是嗎？那為什麼肉是紅色的呢？」
「蟹や海老の赤と同じ天然の色素が混じっているせいだそうですわ」=「好像是因為混入了跟螃蟹和蝦子的紅色一樣的天然色素哦。」
「そうなんだ……ずっと色で赤身や白身って呼んでいるんだと思ってた」=「原來是這樣啊……我一直以為是根據顏色才叫紅肉或白肉的。」
「ですわよね。他にもそんな魚がいそうですわ」=「就是說啊，好像還有其他魚也是這樣呢。」
「きゃっ！　ん、もう。打ち上げ花火は好きですけど、始まりの１発目の音にはいつも驚いてしまいますわ」=「呀啊！嗯，真是的。雖然我喜歡煙火，但每次第一發開始時的聲音都會嚇到我呢。」
「大丈夫？　どこかに座る？」=「你還好嗎？要不要坐下來？」
「このままで大丈夫ですわ。ありがとう」=「這樣就好，謝謝。」
「定期的に打ち上げ花火を上げるって豪勢だね。あっちだと、ここまで頻繁に上がることってないよ」=「定期放煙火還真是奢侈呢。在那邊的話，可不會這麼頻繁地放煙火哦。」
「この村は娯楽が少ないですから、定期的に打ち上げ花火が上がるくらいの豪勢さで丁度いいですわ」=「因為這個村子的娛樂很少，定期放煙火這種奢侈的享受正好合適呢。」
「……ところで、その豪勢な花火ではなく、何故、私の顔ばかり見ているんですの？」=「……話說回來，你為什麼一直看著我的臉，而不是那些華麗的煙火呢？」
「綺麗だと思って」=「我覺得你很漂亮。」
「ん、ん～～～。落ち着きませんわ。花火をご覧なさい」=「嗯、嗯～～～我靜不下來啦。快看煙火吧。」
「照れてるの？　可愛い」=「你在害羞嗎？真可愛。」
「もう！　からかわないでくださいます！？　帰りますわよ！？」=「真是的！可以不要捉弄我嗎！？我要回去了哦！？」
「ごめん。照れてるところも可愛かったから。ちゃんと花火も見るよ」=「抱歉，你害羞的樣子也很可愛。我會好好看煙火的。」
「そうしてくださいまし」=「那就請你好好看吧。」
「この村に来て良かった。君と会えたから」=「能來到這個村子真是太好了。因為能遇見你。」
「私も……貴方がこの村に来てくださって良かったですわ。とても心が満たされてますもの」=「我也覺得……你能來到這個村子真是太好了。我的內心非常滿足呢。」
「俺も。ずっと仲良くしようね」=「我也是。我們要一直好好相處哦。」
「ええ。何があっても……お慕いしていますわよ」=「嗯。無論發生什麼事……我都很仰慕你哦。」
「きゃんっ」=「呀嗯！」
「花火が始まる時、本当に驚くね。それでも花火は見たいんだ」=「開始放煙火的時候真的嚇了一跳呢。不過我還是想看煙火。」
「ええ。好きですもの。貴方と一緒に見るようになってからは、もっと好きになってますわよ？」=「嗯。因為我很喜歡嘛。自從能和你一起看之後，我就更喜歡了哦？」
「俺も。君と一緒に見るようになってから、花火もっと好きになってる」=「我也是。自從能和你一起看之後，我就更喜歡煙火了。」
「ねえ、ご存じ？　この国の打ち上げ花火は、慰霊や悪疫退散の願いが込められているという説があるのを」=「欸，你知道嗎？據說這個國家的煙火，蘊含著慰靈和驅逐瘟疫的祈願呢。」
「知らなかった。この国の、ということは、外国は別の願いが込められてるの？」=「我都不知道。既然是這個國家，那其他國家會蘊含別的祈願嗎？」
「悪霊や不運を祓う願いが込められているのですって」=「聽說是驅除惡靈和厄運的祈願哦。」
「人の願いが花火になってるって、ロマンチックだね」=「人的願望會變成煙火，真是浪漫呢。」
「ですから私達も、ずっと一緒にいられますようにと願って、打ち上げ花火を買って、お祭りで上げてもらうというのはいかが？」=「所以，我們也來許願，希望我們能永遠在一起，然後買個煙火，在祭典上放怎麼樣？」
「いいね。でも、打ち上げ花火って高いから、まずはお金貯めないと」=「不錯耶。不過，煙火很貴，得先存錢才行。」
「そうですわね。私も貯めますわ。二人のための花火ですから割り勘ですわよ？」=「說得也是。我也會存錢的。這是為了我們兩個人買的煙火，所以要各出一半哦？」
「わかった。二人で協力して買おう。どんな花火がいいかな。キラキラしたの？」=「我知道了。我們一起合作買吧。要買哪種煙火好呢？閃閃發亮的那種？」
「ええ、金色の……いえ、赤や他の色も混ざっているものもいいですわね。途中で色が変わるのもいいですし……ああ……楽しみですわ」=「嗯，金色的……不，混著紅色或其他顏色的也不錯呢。中途變色也很棒……啊啊……好期待呀。」
「貴方……本当に気概がありますわ。私、もっともっと、貴方のことが気に入りました」=「親愛的……你真的很有氣魄呢。我越來越喜歡你了。」
「この褒められ方に既視感があるんだけど、まさか……」=「這種誇獎方式感覺好熟悉，該不會……」
「特別待遇として、召使いから側近に昇格して差し上げますわ」=「作為特別待遇，我讓你從僕人升格為親信吧。」
「召使いと側近って、どう違うの……？」=「僕人和親信有什麼不一樣……？」
「まーったく別物ですわ。私により近づけたのですから、光栄に思ってくださいますかしら？」=「完—全不一樣哦。能離我更近，你應該感到很光榮吧？」
「だったら、友達とか、その……別の……」=「那不然，朋友之類的，那個……別的……」
「私が側近と言ったら、側近ですの。いいですわね？」=「我說是親信就是親信。沒問題吧？」
「ねえ、聞いてくださいます？　未だ信じられなくて、騙されているのではと思う話がありますの」=「欸，你願意聽我說嗎？有一件事我到現在還是不敢相信，覺得可能是被騙了。」
「どんな話？」=「什麼事？」
「親族で食事をしていて、魚料理に鮭が出されましたの。それを白身魚と言う者がいて……」=「我們一家人一起吃飯的時候，魚料理中出現了鮭魚。有人說是白肉魚……」
「鮭って、身が赤いのに？　赤身の魚じゃないの？」=「鮭魚是白肉魚？不是紅肉魚嗎？」
「私もそう言い張ったんですの。でも、絶対に白身魚と言ってきかないんですのよ」=「我也這麼堅持。可是對方堅持說是白肉魚，不肯退讓。」
「どう見ても赤いのにね」=「明明怎麼看都是紅色的啊。」
「その親族、昔から私に嘘を言って、からかう方なんですの。ですから、もう騙されないと思いましたわ」=「那個親戚從以前就會騙我，捉弄我。所以我想說這次不會再被騙了。」
「プールでひと泳ぎしていかない？」=「要不要去泳池遊一下？」
「かまいませんわよ」=「可以啊。」
水着ではない=不是泳裝
「水着に着替えたら、プールで落ち合いますわよ」=「換好泳裝後，我們就在泳池碰頭吧。」
水着=泳裝
「ただプールで流されているだけですと、退屈になってきますわね」=「只是在泳池隨波逐流，漸漸覺得無聊起來了呢。」
「浮き輪とか借りてくればよかったかな」=「早知道就借個游泳圈之類的了。」
「私が乗りたいタイプの、ナイトプールにあるような、複数で乗れる浮き輪がなかったのでいいですわ」=「反正也沒有我想坐的那種，夜店那種可以坐好幾個人的游泳圈，所以沒關係啦。」
「ナイトプールか……大人の社交場って感じだね」=「夜店啊……感覺是大人的社交場所呢。」
「貴方はプールでどんな遊びをしていましたの？」=「你都在泳池玩些什麼啊？」
「男同士で行くと荒っぽい遊びばかりしてたよ。どれだけ長く潜ってられるかとか、潜って足を掴んで引っ張って転ばせるとか、あとは……」=「跟男生一起去的話，都玩些很粗暴的遊戲哦。像是看誰潛水的時間比較久，或是潛水抓住對方的腳，把人拉倒之類的，還有……」
「あとはなんですの？」=「還有？」
「言うと、その……まあ大丈夫かなぁ……水中ブレーンバスター。かなり荒っぽい遊びだよ」=「說出來的話，那個……應該沒關係吧……水中腦部衝擊。那可是相當粗暴的遊戲哦。」
「どんな遊びですの？」=「是什麼樣的遊戲呢？」
「正面の相手を抱え上げて、逆さまにして、後ろに投げるんだ。水中じゃないとやっちゃ駄目なくらい荒っぽい。水中でも充分危ないけど」=「就是把正面的對手抱起來，倒過來往後丟。動作粗魯到不在水裡就不能玩。雖然就算在水裡也夠危險的。」
「やってほしいですわ！」=「我想要你對我玩！」
「そう言うと思ったから、言い淀んだんだ……」=「我就知道你會這麼說，所以才欲言又止啊……」
「いいから！　おやりなさい！」=「別管那麼多啦！快點玩！」
「万が一のことがあったら大変だから考えなおして……もしするとしても、もう少し大きいプールでしようよ」=「要是有個萬一就糟了，你還是再考慮一下吧……就算要玩，也找個大一點的泳池吧。」
「ここってあんまり大きくないから……ね？」=「這裡不是很大嘛……好嗎？」
「……しかたがありませんわね。では機会を改めることにしますわ」=「……真拿你沒辦法。那我就改天再找機會吧。」
「一応念を押しておきますが、諦めたわけではありませんわよ？　いつか絶対にやっていただきますから」=「我先宣告一下，我可沒有放棄哦？總有一天我一定要你玩給我看。」
「ねぇ……その本、面白い？」=「欸……那本書，好看嗎？」
「これですか？　ええ、面白いですわよ。外国のおとぎ話の絵本ですの」=「這個嗎？嗯，很好看哦。是外國的童話故事繪本。」
「綺麗な絵だね」=「畫得好漂亮呢。」
「でしょう？　衣装が可愛くて、お気に入りですわ」=「對吧？衣服好可愛，我很喜歡呢。」
「こっちも絵本？」=「這本也是繪本嗎？」
「そうですわ。こちらも外国の絵本で、描かれている動物が愛らしいんですの」=「是呀。這也是外國的繪本，上面畫的動物很可愛呢。」
「この動物の絵本は知ってる。映画を観たよ」=「這本動物的繪本我知道，我看過電影哦。」
「私も観ましたけど、原作とは別物で驚きましたわ」=「我也看過，不過跟原作完全不一樣，嚇了我一跳呢。」
「何故、人は運動をしなければいけないのか教えてくださる？」=「可以告訴我，為什麼人必須運動嗎？」
「学生のうちは、体育の授業があるから仕方ないよ」=「學生時期有體育課，所以也沒辦法啊。」
「正論を言われるとやるしかないではないですか……！」=「既然你都這麼說了，那我只能硬著頭皮上了啊……！」
「その意気だよ。大丈夫。君はやればできる子だから。時には休んでもいいし、少しずつ頑張ろう」=「就是這股氣勢。別擔心，你是個只要肯做就辦得到的孩子。偶爾休息一下也沒關係，一點一點慢慢努力吧。」
「……そうですわね。私、やればできますわ！」=「……說得也是呢。我只要肯做就辦得到！」
「君もお茶しに来てたんだ」=「原來你也會來這邊喝茶啊。」
「あら、貴方もですのね。何を飲んでらっしゃるの？」=「哎呀，原來你也是啊。你喝的是什麼？」
「コーヒー。君は？」=「咖啡。你呢？」
「アイスのカフェモカですわ」=「冰摩卡咖啡。」
「ここには一人でもよく来るの？」=「你經常一個人來這裡嗎？」
「そうですわね。ここの雰囲気が好きですの」=「是啊。我很喜歡這裡的氣氛呢。」
「俺も。なんだかのんびりできる気がして」=「我也是。總覺得在這裡能放鬆心情。」
「私もですわ。何も考えず、お茶をする時間も大事ですわよね」=「我也是呢。什麼都不用想，悠閒地喝杯茶的時間也很重要呢。」
「えっと……まだいい？　君ともっとイチャイチャしたいんだけど」=「那個……還可以嗎？我還想跟你多親熱一下。」
「イチャイチャということは、睦み合うと解釈してよろしいのですかしら？」=「你說親熱，是指親密交流的意思嗎？」
「えっと……うん。エッチしたい」=「呃……嗯。我想跟你做愛。」
「大胆な言葉を使いますわね。その……求められるのは嬉しいので、かまいませんけど……」=「真是大膽的發言呢。那個……我很高興你這麼渴求我，所以當然沒問題……」
「君さえよければ、ここで記念写真撮りたいんだけど、どう？」=「如果你不介意的話，我想在這裡拍張紀念照，怎麼樣？」
「かまいませんわよ。では、少しお待ちくださる？　軽く身なりを整えますから」=「當然沒問題。那麼，可以請你稍等一下嗎？我稍微整理一下儀容。」
「今のままでも大丈夫だよ」=「你現在這樣就很棒了啦。」
「貴方は良くても、私は嫌ですの。せっかくの記念写真ですから、綺麗に撮っていただきたいですわ。いい子にして、お待ちなさい」=「就算你覺得好看，我也不願意。難得要拍紀念照，我想拍得漂亮一點嘛。你乖乖在這裡等我哦。」
「……まだ？」=「……還沒好嗎？」
「もう少し」=「再一下下」
「……君、夕日にキラキラ光ってる。綺麗だ」=「……你沐浴在夕陽下閃閃發光，真美」
「あっ！？　今、撮りましたわね！？」=「啊！？你剛才拍下來了吧！？」
「身支度してる君も綺麗だったから。誰にも見せない。俺の宝物にするだけ」=「因為正在打扮的你也很美啊。我不會給別人看的，只會當成我的寶物」
「ん……もう。調子の良いこと仰って。準備できましたわよ。どうすればいいんですの？」=「嗯……真是的，淨會說些好聽話。我準備好了，接下來該怎麼做？」
「自撮りモードで撮るから、俺にくっついてくれる？」=「我會用自拍模式拍，你能貼過來嗎？」
「こう……ですかしら？」=「這樣……可以嗎？」
「うん、フレーム入ったから大丈夫。じゃあ何枚か撮ろうか」=「嗯，進到鏡頭裡了，沒問題。那我拍幾張吧」
「見せてくださる？　そうですわね……これが一番いいですわ。後は削除なさって」=「能給我看看嗎？嗯……這張拍得最好，其他的就刪掉吧」
「え～……全部残しておきたい。これとか、すごく好き」=「哎～……我想全部留著啊。比如這張，我就很喜歡」
「私が少し半目になってますわ。消しなさい」=「我眼睛有點沒睜開，刪掉」
「俺も半目っぽくなってるから大丈夫。俺だけの宝物にするから。お願い！」=「我也是啊，沒關係啦。我會當成只屬於我的寶物的，求你了！」
「もう、さっきから、そんなことばかり言って……しかたない方ですこと……特別ですわよ」=「真是的，從剛才開始就一直說這種話……真拿你沒辦法……那這次就特別允許你」
「大きな家にはウォークインクローゼットがあるって聞いたんだけど、本当？」=「聽說大房子會有衣帽間，是真的嗎？」
「どの家にもあるかはわかりませんけど、我が家にはありますわよ」=「雖然不知道每家每戶是不是都有，但我們家就有哦」
「あるんだ。どのくらいの広さなの？」=「有啊，有多大呢？」
「そうですわね……私のウォークインクローゼットは十畳くらいですかしら？」=「這個嘛……我的衣帽間大概有五坪吧？」
「十畳……俺の部屋より大きいかも。というか、私の、ということは……」=「五坪……可能比我的房間還大。話說，既然是你的，那就表示……」
「家の者全員、それぞれのウォークインクローゼットがありますわよ」=「我們家的人，每個人都有各自的步入式衣帽間哦。」
「みんな、君のウォークインクローゼットと同じくらいの大きさなの？」=「大家的衣帽間都和你的差不多大嗎？」
「女の家族はだいたいそうですけど、男の家族は半分くらいの大きさですわね」=「女性家人差不多都是這樣，男性家人的話大概一半的大小吧。」
「それでも、五畳くらいのウォークインクローゼットか……すごいね」=「就算是這樣，也有五疊左右的步入式衣帽間啊……真厲害呢。」
「そうですかしら？　ドレッサーも置いてますから、普通の部屋の延長のようなものですわよ」=「是這樣嗎？因為裡面還放了梳妝檯，感覺就像是普通房間的延伸一樣呢。」
「私達の関係に、もう少し刺激といいますか、変化が欲しいですわ」=「我們的關係，是不是該多一點刺激，或者該說，想要一些變化呢？」
「刺激とか変化か……どんなのがいいかな」=「刺激或者變化嗎……什麼樣的才好呢？」
「そうですわね……例えば、私と貴方だけで呼び合うあだ名ですとか」=「這個嘛……比如說，只有我和你互相稱呼的暱稱之類的。」
「それ、いいと思う。じゃあまず、君が俺にあだ名をつけてくれる？」=「我覺得，那樣不錯。那麼，首先由你幫我取個暱稱吧？」
「わかりましたわ。ん～……」=「我知道了。嗯～……」
「[Pあだ名]……というのはいかが？」=「[Pあだ名]……這樣如何？」
「ありがとう、いい感じだね。次は俺が君のあだ名を考えるよ。んっと……[Hあだ名]はどうかな？」=「謝謝，感覺不錯呢。接下來就由我來想你的暱稱吧。嗯……[Hあだ名]怎麼樣？」
「気に入りましたわ。それでかまいませんことよ」=「我很中意。就用這個吧。」
「気に入ってくれて良かったよ」=「你喜歡真是太好了。」
「お～っほっほっほ。これは刺激的で変化があって楽しいですわね」=「哦～呵呵呵。這真是刺激又有變化，好開心呢。」
「だったら、これからずっとあだ名で呼び合う？」=「既然這樣，以後就一直用暱稱互相稱呼吧？」
「それはやめておきましょう。時々の方が特別な感じがしませんこと？」=「還是不要吧。偶爾這樣不是更有特別的感覺嗎？」
「そうかも。じゃあ、時々、あだ名で呼び合おうね」=「或許是吧。那我們偶爾就用暱稱來稱呼彼此吧。」
「途中から、訳が分からなくなってしまいましたわ……」=「聽到一半我就開始搞不懂了……」
「何度か尋ねてきていますが、そんなにパーティが気になりますの？」=「你問了好幾次，你就那麼在意派對嗎？」
「うん。知らない世界だから、いつか参加してみたいかも」=「嗯。因為是未知的世界，我可能總有一天會想參加看看。」
「では、私達が参加しても問題ないパーティが開催されましたらお伝えしますわ。一緒に行きましょう」=「那麼，要是哪天有我們也能參加的派對，我會告訴你。到時候我們一起去吧。」
「いいの？」=「可以嗎？」
「貴方なら、かまいませんわよ。いつか正装して二人で行きましょうね」=「如果是你的話，當然沒問題。總有一天，我們穿著正式服裝一起去吧。」
「帰る前に……少し時間をもらっていい？　君と一つになりたいんだ」=「回去之前……可以給我一點時間嗎？我想和你合為一體。」
「まあ……情熱的なお誘いですこと」=「哎呀……真是熱情的邀約呢。」
「……どうかな？　無理？」=「……怎麼樣？不行嗎？」
「無理じゃありませんわ。私も……貴方と一つになることを望んでいますから」=「沒有不行。我也……渴望和你合為一體。」
「そろそろ帰る時間だね」=「差不多該回去了呢。」
「そうですわね。いいお祭りでしたわ」=「是啊。真是場愉快的祭典呢。」
「うん。楽しかった。明日が学園かと思うと、少ししょんぼりするくらい……」=「嗯，很開心。甚至一想到明天就要回學園，都有點捨不得了……」
「ずっとお祭りでしたら、それはそれで楽しくなくなるかもしれませんわよ。我慢なさい」=「如果一直都在祭典上，說不定反而會失去樂趣呢。忍耐一下吧。」
「ちょっとブランコに乗ってみない？」=「要不要去蕩一下鞦韆？」
「そうですわね……特別に付き合ってあげてもよくってよ？」=「這個嘛……要我特別陪你一下也行哦？」
「わ～……子供の頃となんだか感覚が違う気がする」=「哇～……感覺和小時候有點不一樣呢。」
「体格が変わって重心も変わったからでしょうね。ふふ……懐かしいですわ」=「大概是因為體型變了，重心也跟著改變了吧。呵呵……真令人懷念呢。」
「君の家の庭って、ブランコありそう」=「感覺你家的院子裡會有秋千呢。」
「ありますわよ。今でも現役で使えますわ」=「有哦。現在還能正常使用呢。」
「そうなんだ。自宅の庭にブランコあるってすごいな。こんな感じのブランコ？」=「這樣啊。自家院子裡有秋千真厲害呢。是這種感覺的鞦韆嗎？」
「木製の少しだけしか揺れないタイプですわ。でないと、落ちてしまいますから」=「是木製的，只能稍微搖晃的那種。不然的話，會掉下來呢。」
「ん……？　落ちる？」=「嗯……？掉下來？」
「ええ。落ちません？　こういうタイプのブランコですと、こいでいる最中に……」=「對呀。不會掉下來嗎？如果是這種型別的鞦韆，在蕩的時候……」
「そんなにアグレッシブにこぐの？」=「會那麼有活力地蕩嗎？」
「どうでしょう？　こいでいると、どんどん勢いがついて、止め方がわからないから、そのまま下りようと手を離すと落ちてしまいません？」=「怎麼說呢？如果一直蕩的話，速度會越來越快，因為不知道怎麼停下來，所以要是就這樣想下去而鬆開手的話，不是會掉下來嗎？」
「止め方か……それだと、自宅の庭にこのタイプのブランコを設置しないわけだ……」=「停下來啊……那樣的話，就不會在自家院子裡設定這種型別的鞦韆了……」
「私……今なら止められると思うんですの。思い切りこいでかまいません？」=「我……現在的話應該能停下來哦。可以盡情地蕩嗎？」
「やめよう。ゆらゆら揺れるだけにしておこう」=「還是算了吧。就讓它這樣慢慢搖晃就好了。」
「大丈夫ですわ！　私、あの頃とは違いますから」=「沒問題的！我已經和那個時候不一樣了。」
「いや、あの、勢いがついたブランコの止め方……わかってる？」=「不，那個，你知道怎麼停下來……一個速度很快的鞦韆嗎？」
「貴方が止めてくださるでしょう？」=「你會幫我停下來的吧？」
「チャ、チャレンジャーだね……ゆっくりゆらゆらさせているだけでも気持ちいいから、あまりこがないでいようよ」=「真、真是挑戰者呢……就算只是慢慢地搖晃也很舒服，所以還是不要太用力蕩吧。」
「そうですわね。こうしているだけでも楽しいですわ」=「說得也是呢。光是這樣也很開心呢。」
「こんばんは。俺も蛍見るの混ざっていい？」=「晚上好。我也可以加入看螢火蟲的行列嗎？」
「ええ、もちろんですわ。どうぞ」=「嗯，當然可以。請便。」
「蛍見てると落ち着くよね。こういうの見れるのはこの国のいいところかも」=「看著螢火蟲，心情就會平靜下來呢。能看到這種景象，或許就是這個國家的優點吧。」
「あら、蛍は外国にもいますわよ」=「哎呀，國外也有螢火蟲哦。」
「そうなの？　どんなところにいるの？」=「是這樣嗎？它們都棲息在什麼地方呢？」
「湿地の多いアジア地方やアフリカ大陸なんかにも生息しているそうですわ」=「聽說在溼地較多的亞洲地區和非洲大陸等地也有棲息哦。」
「アフリカ？　砂漠が多い印象だけど……あ、ジャングルがあるか」=「非洲？印象中那裡有很多沙漠……啊，也有叢林嘛。」
「そうですわ。そういったところに生息しているらしいですわよ」=「沒錯，它們似乎就棲息在那樣的地方哦。」
「じゃあ、外国でも、こうして蛍を眺めてる人がいるかもしれないんだね」=「那麼，國外可能也有像這樣眺望著螢火蟲的人呢。」
「そう考えますと、なんだか親近感がわきますわね」=「這麼一想，就讓人有種親近感呢。」
「何を見てますの？　これ……１０円ゲームですわよね？」=「你在看什麼呢？這個……是十圓遊戲對吧？」
「うん。入れた１０円を、左右にあるレバーで弾いてゴールまで届けるってルールなんだ」=「嗯。規則是用左右兩邊的拉桿，把投入的十圓彈到終點。」
「そうなんですのね。私、やったことありませんわ」=「原來是這樣啊。我從來沒玩過呢。」
「何度かやったけど、結構楽しいよ。ゴールまで届けるの、なかなか難しくて。脳内シミュレートしてた」=「我玩過幾次，還挺有趣的哦。要把十圓彈到終點其實還挺難的，我剛才還在腦內模擬呢。」
「そんなに楽しいです？」=「有那麼好玩嗎？」
「うん。やってみる？」=「嗯，要玩玩看嗎？」
「やってみますわ」=「我要玩玩看。」
「花火終わったね」=「煙火放完了呢。」
「ええ……今日のお祭りはおしまい。帰り支度をしますわよ」=「是啊……今天的祭典結束了。準備回去吧。」
「……うん。帰らないと……いけないよね」=「……嗯，我們……得回去了呢。」
「……まだ……帰りませんの？」=「……還不……要回去嗎？」
「どうかした？　ぼんやりしてたけど」=「怎麼了？看你一直在發呆。」
「ああ、貴方ですか。すぐわかりますわよ、ほら」=「啊，是你啊。我馬上就知道是你了，你看。」
「ん？　あ……風鈴の音が聞こえるんだね」=「嗯？啊……是風鈴的聲音吧。」
「ええ。良い音でしたので、聞き惚れていましたの」=「是呀。這聲音真好聽，我都聽入迷了呢。」
「本当だ。聞いてるだけで涼しくなる気がする」=「真的耶。光是聽著就讓人覺得涼快起來了。」
「そうなんですの。実際には暑いですけどね」=「就是說呀。雖然實際上還是很熱啦。」
「あ～……こういう音を聞くと、夏って感じがするね」=「啊～……聽到這種聲音，就讓人覺得夏天到了呢。」
「西瓜と麦茶が恋しくなりますわ」=「真讓人想念西瓜和麥茶呢。」
「貴方、しっかり勉強しようという姿勢はありますのね」=「你這態度，感覺會好好用功讀書呢。」
「やっておいて損はないし。それに、君といると捗る気がする」=「畢竟事先準備不會吃虧嘛。而且，跟你在一起讀書，感覺會更有效率。」
「おーっほっほっほ。私から良い影響を受けているということですわね。感心なことですわ」=「哦～呵呵呵。這表示你受到了我的良好影響呢。真是令人欣慰呀。」
「うん。いい影響受けてると思う。それでね、ここ、まだ習ってなくて……」=「嗯。我覺得確實受到了良好的影響。然後啊，這裡我還沒學到……」
「かまいませんわよ。なんでもお聞きなさい」=「沒關係哦。儘管問吧。」
「少し休憩しない？」=「要不要稍微休息一下？」
「かまいませんわ」=「沒關係。」
「はい、どうぞ」=「來，請用。」
「ありがとうございます」=「謝謝。」
「聞き慣れない飲み物を注文してたけど、ハーブティーかな？」=「你點的飲料聽起來很陌生呢，是草本茶嗎？」
「ええ。ローズヒップハイビスカスティーですわ」=「是呀。這是玫瑰果hibiscus茶。」
「淹れてるところを見たけど真っ赤で綺麗だったよ」=「我看到你泡茶的樣子了，整杯都是紅色的，好漂亮哦。」
「でしょう？　この色、私もお気に入りですの。色が綺麗なだけでなく、効能も素晴らしいですし」=「對吧？我也很喜歡這個顏色呢。不僅顏色漂亮，功效也很棒哦。」
「どんな効能があるの？」=「有什麼功效呢？」
「ビタミンＣが豊富で美容と疲労回復に良いんですの。暑い夏にはぴったりな飲み物ですわ」=「富含維生素C，對美容和消除疲勞很有效。是很適合在炎熱的夏天飲用的飲料哦。」
「綺麗なだけじゃなくて、身体にもいいんだね。それで……ローズヒップハイビスカスって、どんなハーブなの？」=「不只是漂亮，對身體也很好呢。那麼……玫瑰果洛神花是什麼樣的花草茶呢？」
「ローズヒップとハイビスカス、二つのハーブが混ざってますの」=「是玫瑰果和洛神花兩種花草混合而成的哦。」
「ハイビスカスって聞いたことあるな。南国かどこかに咲いている花かな？」=「我有聽過洛神花呢。是開在南方或是哪裡的花嗎？」
「それですわ。ローズヒップは、乾燥させた薔薇の実ですの」=「就是那個。玫瑰果是曬乾的玫瑰果實哦。」
「へー……ハーブティーって葉っぱしかないと思ってた。花や実もハーブティーになるんだね」=「哦……我一直以為花草茶只有茶葉而已。原來花和果實也可以做成花草茶啊。」
「ラベンダーやカモミールも花ですわよ」=「薰衣草和洋甘菊也是花哦。」
「そうなの？　全然知らなかった」=「是這樣嗎？我完全不知道呢。」
「ローズヒップハイビスカスティーは酸っぱくて美味しいですわよ。ラベンダーやカモミールもいい香りがして落ち着きますわよ」=「玫瑰果洛神花茶酸酸的，很好喝哦。薰衣草和洋甘菊也有很香的味道，可以讓人放鬆哦。」
「ハーブティーっていっても色々あるんだね。今度頼んでみるよ。まずはローズヒップハイビスカスティーかな」=「原來花草茶也有這麼多種類啊。下次我也點點看好了。就先從玫瑰果洛神花茶開始吧。」
「ええ、是非そうなさいませ。一緒に美しくなりましょう」=「嗯，請務必試試看。我們一起變漂亮吧。」
「やあ。お買い物？」=「嗨，你在買東西嗎？」
「色々なお野菜や果物があると思って眺めていたんですの」=「我覺得這裡有各種各樣的蔬菜和水果，所以就過來看看了。」
「ここ、種類豊富だよね。向こうで見たことない野菜もあって、どうやって料理するのかなって俺も見てることある」=「這裡的商品種類真是豐富呢。有些蔬菜在對面的世界沒見過，我有時候也會好奇它們要怎麼料理。」
「どうやって料理する……もしや……自炊なさるの？」=「怎麼料理……難不成……你會自己下廚嗎？」
「凝ったものは無理だけど、すごく簡単なものなら、少しだけ」=「雖然做不出太精緻的料理，但如果是簡單的菜色，我還會一點。」
「生活力溢れてますのね。素晴らしいですわ」=「真是充滿生活能力呢，太棒了。」
「そんな大それたことじゃないよ」=「沒那麼誇張啦。」
「もっと誇ってもいいですのに」=「你可以更自豪一點啊。」
「こちらはお面屋さんですわ。未だに不思議ですけど」=「這裡是面具店呢。雖然我到現在還是覺得很不可思議。」
「何が不思議なの？」=「哪裡不可思議？」
「木製や紙製のお面しか見たことがなくて……プラスチック製のお面に馴染みがありませんの」=「我以前只看過木製或紙製的面具……對塑膠製的面具沒什麼印象呢。」
「伝統工芸の方のお面しか知らなかったんだね」=「你只看過傳統工藝的面具啊。」
「こちらでは金魚すくいができますわよ。貴方、金魚すくいはお得意？」=「這裡可以撈金魚哦。你擅長撈金魚嗎？」
「ん～……すくう時に使うポイの種類によるかも。君は？」=「嗯～……可能要看撈魚時用的網子種類吧。你呢？」
「お～っほっほっほ。金魚をすくえず１匹ももらうことができなければ、お金で買ってしまえばいいですわ」=「哦～呵呵呵。要是撈不到半隻金魚，用錢買就好了嘛。」
「暑いしここで少し涼まない？」=「天氣這麼熱，要不要在這裡稍微休息一下？」
「よくってよ」=「當然可以嘍。」
「あ～……川のそばに立ってるだけでも涼しい。気温が違う……マイナスイオン……」=「啊～……光是站在河邊就覺得好涼快。氣溫差好多……還有負離子……」
「川の湿気でほこりっぽさも消えるので、居心地いいですわ……」=「河川的溼氣也能消除灰塵，感覺好舒服呢……」
「これはもう、川に入るしかないね。いいよね？　怒られる？」=「這下子只能下河了呢。可以嗎？會不會被罵？」
「かまいませんわよ。子供の頃、よくこの川で遊んでましたから」=「沒關係哦。我小時候經常在這條河裡玩耍呢。」
「やったー！　まずは足をつけよう。う……おっ！？　すごく冷たい！」=「太好了～！先泡到腳邊吧。唔……哦！？好冰啊！」
「そうなんですの。すごく冷たいんですの。最高でしょう？」=「沒錯，非常冰哦。很棒對吧？」
「こんなに冷たいって思ってなかったから、びっくりした。最高だね。それっ！」=「沒想到會這麼冰，嚇我一跳。真棒呢，嘿！」
「きゃっ！？　ん、もう、何をなさるの！？　私は入る気がなかったのに、濡れてしまったじゃないですか」=「呀！？嗯，真是的，你在做什麼啦！？我本來不想下水，這下都溼透了啦。」
「入らないのもったいないよ。おいで。一緒に遊ぼう」=「不下水太可惜了啦。過來，一起玩吧。」
「しょうがない方ですこと。特別に、この私が遊んでさしあげますわ」=「真拿你沒辦法。我就特別陪你玩吧。」
「そうこなくちゃ。それっ」=「這才像話嘛。嘿！」
「ひゃん！？　やりましたわね……えーい！」=「呀啊！？你真敢玩呢……看招！」
「おっと。残念でした」=「哎呀，真可惜。」
「んん～！　えいっ、えいっ！」=「嗯嗯～！嘿、嘿！」
「もうちょっと力を込めて、高く水を飛ばさないとかからないよ」=「再用力一點，把水噴高一點才行哦。」
「わかりましたわ……手加減なしでいきますわよ！　えーいっ！」=「我知道了……那我就不客氣了哦！嘿～！」
「わぷっ！？　やるなぁ……全身水浸しになっちゃったよ。冷たくて気持ちいい……もっとかけて」=「哇噗！？真有你的……我全身都溼透了呢。好冰好舒服……再多噴一點吧。」
「いいですわ。いきますわよ。それーっ！」=「沒問題哦。我要噴嘍，看招～！」
「あ、あそこにあるの……」=「啊，那邊那個是……」
「見てはいけません！」=「不可以看！」
「どうして？　普通のウォータースライダーだよね？　少し小さめの……」=「為什麼？只是普通的滑水道吧？雖然有點小……」
「私……小さい頃、あのウォータースライダーを滑って、鼻から水を大量に飲んで大変な目にあいましたの……」=「我……小時候曾經從那座滑水道滑下來，結果鼻子大量進水，吃足了苦頭呢……」
「それで滑りたくなくて見ちゃ駄目って言ったんだね。小さい頃の話なら、今は大丈夫かも？」=「所以你才不想滑，還叫我不要看啊。既然是小時候的事，現在應該沒問題了吧？」
「……そう……かもですわね。では、挑戦しましょう」=「……或許……是吧。那我們就來挑戰吧。」
「それじゃあ、滑ろうか」=「那就來滑吧。」
「で、では……一緒に。１、２、３と数えて、３で一緒に滑りますわよ」=「那、那麼……我們一起滑吧。我數1、2、3，數到3就一起滑下去哦。」
「わかった。１、２の３！」=「好。1、2、3！」
「きゃああ～～～！」=「呀啊啊～～～！」
「ぷはっ！　あはは、小さいウォータースライダーだけど楽しいね」=「噗哈！啊哈哈，雖然是小型的滑水道，但還真好玩呢。」
「…………けほっ、ん、んふっ……」=「…………咳咳、嗯、嗯呼……」
「い、いたた……鼻が～……！=「好、好痛啊……鼻子～……！
「あ……鼻から水、飲んじゃったんだ……」=「啊……水從鼻子進去了啊……」
「ごめんね、適当なこと言っちゃって。大丈夫？」=「抱歉，我隨便亂說的。你沒事吧？」
「だ、大丈夫……んふっ、ですわ。なんだか悔しいので、もう一回いきますわよ！　今度は飲みませんから～！」=「我、我沒事……嗯呼。總覺得有點不甘心，我們再滑一次吧！這次我不會喝到水了～！」
「まだ遊んでいたいけど、もう帰ろうか」=「雖然還想再玩，不過還是回去吧。」
「そうですわね。家まで送ってくださいませね」=「說得也是。請送我回家吧。」
「やあ、君もプールに来てたんだ」=「嗨，你也來游泳池啦？」
「あら、貴方も涼みに？」=「哎呀，你也是來乘涼的？」
「涼む……ああ、プールで泳ぐと涼しくなるよね」=「乘涼……啊，游泳池裡游泳的確很涼快呢。」
「貴方はそうですのね。私はプールサイドでトロピカルジュースを飲んで、のんびりしてましたの」=「你就是這樣啊。我是在泳池邊喝著熱帶果汁，悠閒地休息呢。」
「プールに来たのに泳がないの？」=「明明都來游泳池了，卻不游泳嗎？」
「プールサイドでのんびりするのも充分涼しいですもの」=「在泳池邊悠閒地休息也很涼快呢。」
「なるほど。ホテルのプールみたいな過ごし方をしてたんだ」=「原來如此，你享受的方式就像在飯店的泳池一樣啊。」
「お～っほっほっほ。そうですわ。泳ぐだけがプールではありませんことよ？」=「哦～呵呵呵，沒錯。泳池可不是隻有游泳而已哦？」
「楽しい花火の時間は終わりのようですわね」=「愉快的煙火時間似乎結束了呢。」
「次の花火が楽しみだね」=「好期待下一波煙火哦。」
「ええ。待つ時間も楽しみのうちですわ」=「是啊，等待的時間也是一種樂趣呢。」
「いいこと言うね。俺もそう思っておくよ」=「說得真好，我也這麼認為哦。」
「これで一通り案内できましたわ。いかがでしたかしら？=「這樣就大致帶你逛過一遍了，你覺得怎麼樣？
「すごく楽しかった。わざわざ、ごめんね」=「我玩得很開心，還讓你特地帶我來，真是抱歉。」
「こういう時は、ありがとうでいいんですのよ？」=「這種時候只要說『謝謝』就好了哦？」
「あ……うん。ありがとう。あのね、村のお祭りはいつもこんな風なのかな？　日程とか」=「啊……嗯，謝謝。那個，村裡的祭典在日期之類的方面，一直都是像這樣嗎？」
「ええ。お祭りは定期的に開催されていますの。今回のように、どなたかを誘って見て回るのもいいものですわよ。では、これで」=「是啊，祭典會定期舉辦。像這次一樣邀請別人一起逛也不錯哦，那我就先告辭了。」
「好き……男女交際って……え、ええっ！？　君が俺と付き合いたいってこと！？」=「喜歡……男女交往是指……咦、咦咦！？意思是你想和我交往嗎！？」
「し、知りませんわ！　私、一度しか言わないと言ったでしょう！？　それで！？　どうするんですの！？」=「我、我不知道啦！我不是說過我只會說一次嗎！？所以呢！？你要怎麼做！？」
「もちろん、喜んで。俺、君と付き合いたい」=「當然，我很樂意。我想和你交往。」
「えっ！？　あ、あ……そ、そ、そうですの。ん、んんっ…………それで？」=「咦！？啊、啊……這、這、這樣啊。嗯、嗯嗯…………然後呢？」
「それでって？」=「然後什麼？」
「だから！　私は自分の気持ちを口にしましたわよ！？　貴方は？　まだですわよ！？」=「就是！我已經把自己的心意說出口了哦！？你呢？你還沒說哦！？」
「え？　ああ、そういうことか。俺も君が好きだよ。だから、付き合えることになって、嬉しい」=「咦？哦，原來是這個意思啊。我也喜歡你哦。所以能和你交往，我很開心。」
「……よろしい。ですけど、彼氏になったのでしたら、側近扱いは避けた方がいいですわね」=「……很好。不過既然你成了我的男朋友，還是別把我當成親信比較好哦。」
「君の好きにしたらいいよ。俺、気にしてなかったし」=「隨你高興怎麼做吧。反正我也不在意。」
「……そうですの？　では、今までのように……覚悟しておいてくださいな。ずっと……いつまでも、ですわよ？」=「……是嗎？那就跟之前一樣……請做好覺悟吧。一直……直到永遠哦？」
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=好友摯友第二次以後的別離之際
友人親友初回別れ際=好友摯友第一次的別離之際
㫪=傣
䫪=㗢
嫪=嫪
櫪=檜
竪=豎
諪=謫
髪=髪
「どうしたの？　またのぼせた？」=「怎麼了？又泡暈了嗎？」
「いいえ。気をつけてますから、のぼせたりはしてませんわ。いいお湯でしたので、ここでそれを反芻していましたの」=「不，我有注意，所以沒有泡昏頭哦。因為這裡的熱水很棒，我才會在這裡回味剛才的體驗。」
「うん。ここのお風呂気持ちいいよね」=「嗯，這裡的浴池很舒服呢。」
「ええ。いつ来てもいいお湯ですわ」=「是啊，無論什麼時候來，這裡的熱水都很棒呢。」
「牛乳は飲んだ？」=「喝牛奶了嗎？」
「ええ、いただきました。貴方は？　今日は何を召し上がるんですの？」=「嗯，我喝了。你呢？今天要喝什麼呢？」
「どうしようかな。牛乳もいいけど、コーヒー……フルーツ牛乳……悩むな」=「該怎麼辦呢？牛奶也不錯，咖啡……水果牛奶……真煩惱啊。」
「ふふ……幸せな悩みですこと」=「呵呵……真是幸福的煩惱呢。」
「私はまだのんびりしていますが、貴方は楽しんできてくださいな」=「我還可以再悠閒一下，不過你就好好享受吧。」
「このお面、懐かしいな」=「這個面具，好懷念啊。」
「どういったことが懐かしいんですの？」=「有什麼懷念的嗎？」
「こういうお面って、その時期に流行ってるアニメや漫画、ゲームのキャラで作られてることが多いでしょ？」=「這種面具，通常都是根據當時流行的動畫、漫畫或遊戲角色製作的吧？」
「そうなんですのね」=「是這樣嗎？」
「うん。この辺は子供の頃に流行ってたキャラで、こっちは知らないのが混じってるから、最近の子供向け番組のキャラかも」=「嗯。這邊的是小時候流行的角色，這邊混了一些我沒見過的，可能是最近兒童節目的角色吧。」
「よくご存じね。私はわかるものがありませんわ」=「你真瞭解呢，我完全不認識呢。」
「小さい頃、テレビとかあまり見てなかった？」=「你小時候不太看電視嗎？」
「ええ。たくさん習い事をしていたので、そういう文化に触れる時間を作るのが難しかったですわ」=「是啊，我學了很多才藝，很難擠出時間接觸這些文化。」
「じゃあ、今から触れるのはどうかな？　気に入ったキャラのお面を買って、そのキャラが登場する作品を見るとか」=「那現在開始接觸怎麼樣？買個喜歡的角色面具，看那個角色登場的作品之類的。」
「いいですわね。では、この……可愛らしい金髪の女の子のお面にしますわ」=「好啊，那我就選這個……可愛的金髮女孩面具吧。」
「それは、日曜の朝に放送されているアニメの主人公だね」=「那是週日早上播放的動畫主角呢。」
「録画して拝聴しますわ。アニメを見るのも久しぶりで、少しわくわくしますわね」=「我會錄下來收看的。好久沒看動畫了，有點興奮呢。」
「ああ、ごきげんよう。狭い村ですもの。偶然お会いすることもありますわよね」=「啊，祝你安康。這個村子很小，偶爾也會碰巧遇見呢。」
「そうだね。君は散歩？」=「是啊，你在散步嗎？」
「散歩といいますか、家の者に頼まれて少しお使いに」=「該說是散步嗎？其實是家裡的人拜託我出來跑腿。」
「そうなんだ。えらいね」=「這樣啊，真了不起呢。」
「お～っほっほっほ。そうでしょう？　たっぷり褒めてくださってもいいんですのよ？」=「哦～呵呵呵，對吧？你可以再多誇獎我一點哦？」
「パフェフェアしてるよ。いちごにマンゴー、チョコ、抹茶……どれも美味しそうだね。食べていかない？」=「有在辦聖代展哦。草莓、芒果、巧克力、抹茶……每一種看起來都好好吃哦。要不要吃吃看？」
「いいですわよ。私はいちごのパフェをお願いしますわ」=「好啊。我要點草莓聖代。」
「綺麗なパフェだね。写真撮っておこう」=「好漂亮的聖代哦。來拍張照吧。」
「貴方はマンゴーのパフェになさったの？」=「你點的是芒果聖代嗎？」
「うん。君と違うものの方がいいと思って」=「嗯。我覺得點和你不一樣的比較好。」
「いいですわね、その心遣い。違うものですとシェアできますし」=「這種體貼真不錯呢。點不一樣的就能一起分享了。」
「だよね。じゃあ、食べようか。いただきます。あむ……美味しい！」=「就是說啊。那我們開動吧。我開動了。啊嗯……好好吃！」
「いちごのパフェも美味ですわ。乳成分が濃い生クリームに合わせて、少し酸っぱいいちごにしてありますのね」=「草莓聖代也好好吃哦。為了搭配高乳成分的鮮奶油，還特地選用偏酸的草莓呢。」
「マンゴーパフェの方は、マンゴーの甘さを引き立たせるためなのかな。軽い生クリームになってる」=「芒果聖代則是為了襯托芒果的甜味吧。鮮奶油的口味比較清淡呢。」
「そうなんですの？　もう少し食べたら、交換してシェアしませんこと？」=「是這樣嗎？再吃一點之後，要不要交換著吃呢？」
「交換するより、その……あ～ん」=「與其交換，不如……啊～」
「まあ、エサを欲しがる雛鳥のようですこと。しょうがありませんわね」=「哎呀，好像想要餵食的雛鳥呢。真拿你沒辦法。」
「はい、あ～ん」=「來，啊～」
「あむっ……本当だ！　こっちの方が生クリームが濃い。いちご、酸っぱくて合う。美味しい！」=「啊嗯……真的耶！這邊的鮮奶油比較濃。草莓的酸味和鮮奶油很搭。好好吃！」
「もう一口もらってもいいかな？」=「可以再吃一口嗎？」
「かまいませんが、あーんのサービスはおしまいですわよ」=「可以是可以，但『啊～』的服務就到此為止嘍。」
「そっかぁ……残念。じゃあ自分でとって……はぁ、美味しい。もう一口いいかな？」=「這樣啊……真可惜。那我自己挖吧……啊，真好吃。可以再吃一口嗎？」
「この調子ですと、私の分がなくなってしまいましてよ」=「照這樣下去，我的份就要被吃光了哦。」
「じゃあ、俺のをあげる。はい、あ～ん」=「那我的給你吃吧。來，啊～」
「わ、私はいいですわ！　自分ですくって食べますから！」=「我、我就不用了啦！我可以自己挖來吃！」
「お勉強のことですけど、範囲違いのせいでわからないところはまだありますかしら？」=「關於課業方面，還有沒有因為範圍不同而不懂的地方呢？」
「君に教えてもらったおかげで、なんとか追いつけるようになったよ。ありがとう」=「多虧有你教我，我總算跟上進度了。謝謝你。」
「お～っほっほっほ。それは何よりですわ。では、次は私の番ですわね」=「哦～呵呵呵，那真是太好了。那麼，接下來輪到我了。」
「私の番って？」=「輪到你？」
「貴方が向こうでは習っているのに、こちらではまだ授業でやっていないところを教えてほしいんですの」=「你那邊已經學過了，但這裡還沒教到，所以我想請你教我。」
「予習をしておきたいんだね。わかった。えっと……ここは向こうで習ったけど、こっちではどうかな？」=「你想預習啊。我知道了。呃……這邊你那邊已經學過了，這邊怎麼樣？」
「まだ習ってませんわ。教えてくださる？」=「還沒學呢。可以教我嗎？」
「うん、いいよ。君みたいにうまく教えられるといいけど」=「嗯，好啊。希望能教得好一點。」
「上手に教えてくださるよう努力してくださいませ」=「請努力教得好一點吧。」
「わかった。頑張ってみる」=「知道了。我會努力的。」
「あれ、一人？」=「咦，你一個人嗎？」
「えっ！？　え、ええ……そうですけど？　何か？」=「咦！？是、是啊……是這樣沒錯啊？怎麼了嗎？」
「スイーツが何個もあるから、誰かと来てるのかと思ったんだ」=「這裡有好幾個甜點，我還以為你是跟誰一起來的呢。」
「こ、これはその……食べていい日ですから、食べるんですの。私一人で」=「這、這是因為……今天是可以吃甜點的日子，所以我要一個人吃。」
「アイスとケーキ二つか……」=「冰淇淋和蛋糕啊……」
「な、なんですの？　太ると言いたいんですの？」=「怎、怎麼了？你想說我胖嗎？」
「羨ましくなったから、俺も真似しようかなって思った」=「我有點羨慕，所以也想模仿看看。」
「いいと思いますわよ。そういう日があっても」=「我覺得偶爾有這樣一天也不錯呀。」
「君が望むエスコートができてるのは嬉しいけど、基本は知っておきたいんだ。教えてくれる？」=「能完成你期望的護花使者，我很開心，但還是想了解一下基本禮儀。可以告訴我嗎？」
「基本ですか。例えば、扉を開ける。階段では私の手に手を添えて、ゆっくり上がる。重い荷物を持つ……辺りですかしら」=「基本禮儀嗎？比如開門，在樓梯時扶著我的手慢慢上樓，幫忙拿重物……大概就是這樣吧。」
「多分できてるかな……他には？」=「這些我應該都做得到……還有呢？」
「そうですわね、私のペースに合わせて歩く。飲食店では私の座る椅子を引く。でもこれは、店員さんがされる場合はしなくても大丈夫ですわ」=「我想想，配合我的步調走路，在餐廳時幫我拉椅子。不過，如果是店員做的就不必了。」
「そういうこともか。他にもまだある？」=「還有其他事情嗎？」
「一緒に歩いているとき、車が多い通りでしたら、貴方が車が走る側を歩く、とか」=「一起走路的時候，如果路上有很多車，你就走在靠車的那一側。」
「変な車が来たら、すぐに君を守れるようにすればいいのか」=「要是有奇怪的車開來，我就能立刻保護你了。」
「そういう感じですわね。厳密に守らなくても、臨機応変にすれば問題なくてよ」=「就是這種感覺。不用太嚴格，臨機應變就行了。」
「前に教えてもらったチャリティパーティって、この国でのことなのかな？」=「之前你告訴我的慈善派對，是在這個國家舉辦的嗎？」
「私が参加したのはそうですわね。世界中で開催されてますけど」=「我參加的就是這個國家的。不過世界各地都有舉辦。」
「海外のパーティってどんなのがあるの？」=「國外的派對都是什麼樣的？」
「有名なのは、欧米の成人式のようなものですかしら。厳格なところですと、家柄にも参加条件がつくそうですわ」=「有名的像是歐美的成人禮吧。嚴格的地方，好像連家世都是參加條件呢。」
「えっ……そんなパーティがあるんだ……」=「咦……原來有那種派對啊……」
「家柄だけでなく、推薦者も必要ですとか、社交ダンスを踊れること、ドレスや手袋の色まで決められているそうですわよ」=「不只是家世，好像還需要推薦人，還得會跳社交舞，連禮服和手套的顏色都有規定哦。」
「なんだか、聞いているだけですごく緊張する。怖い……」=「總覺得光是聽就覺得好緊張。好可怕……」
「私も。そういう場に出る必要のない家に生まれて良かったですわ」=「我也是。幸好我出生在不需要出席那種場合的家庭呢。」
「やあ。君とこういうところで会うなんて考えたこともなかった」=「嗨。我從來沒想過會在這種地方遇見你呢。」
「たまには、我が家のより大きなお風呂に入るのもいいものですわよ？」=「偶爾泡一下比我家更大的浴池也不錯哦？」
「手に持ってるの……牛乳？」=「你手上拿著的……是牛奶？」
「ええ。銭湯でお湯をいただいた後は、腰に手を当てて、牛乳を一気に飲むのがしきたりでしょう？」=「是啊。在澡堂泡完澡後，雙手扠腰，一口氣喝光牛奶，這不是慣例嗎？」
「様式に拘るタイプなんだ」=「原來你是會拘泥形式的人啊。」
「楽しそうなことは積極的に行いたいんですもの」=「因為我遇到有趣的事，就會想積極地去做嘛。」
「牛乳を飲んでるということは、お風呂上がりかな？」=「既然你在喝牛奶，就表示剛泡完澡咯？」
「ええ。いいお湯でしたわ。美味しいですわよ、牛乳。貴方もいかが？」=「是啊。泡得真舒服呢。牛奶很好喝哦。你要不要也來一杯？」
「お風呂から上がったらいただこうかな」=「等我泡完澡再來喝吧。」
「それがいいですわね。お風呂上りに飲むのが一番ですから」=「那真是個好主意。泡完澡後喝的牛奶最棒了。」
「だね。君も湯冷めしないようにね」=「是啊。你也小心彆著涼了哦。」
「お気遣い感謝しますわ。貴方も長風呂をして湯あたりしませんように」=「感謝你的關心。你也不要泡太久，小心熱昏頭哦。」
「何を見てるの？　時刻表？」=「你在看什麼？時刻表？」
「そうですわ。変更がないか確認していましたの」=「是啊。我在確認有沒有變更。」
「いきなり休日ダイヤになるタイミングとかあるよね」=「有時候會突然變成假日時刻表呢。」
「夏はお盆などの長期の休みがありますしね」=「夏天還有盂蘭盆節之類的長期休假嘛。」
「こっちは電車もバスも本数が少ないから、時間が変わったり、本数が増減すると大変だもんね」=「這邊的電車和公交車班次都很少，要是時間或班次有變動，那可就麻煩了。」
「乗る機会が少ないので不便は感じたことはありませんけど、変更を知らないと困りますものね」=「我很少有機會搭車，所以不覺得不方便，但要是不知道有變動，那可就傷腦筋了呢。」
「今のところ、変更はなさそう？」=「目前看來沒有變動吧？」
「ええ、大丈夫でしたわ」=「嗯，沒問題哦。」
「あぅんっ。ああ、もう。どうして、最初の花火の音でいつも驚いてしまうのですかしら」=「啊嗯！啊啊，真是的。為什麼每次聽到第一聲煙火聲，我總是會嚇到呢？」
「音に敏感なのかもしれないね」=「可能是對聲音很敏感吧。」
伺=伺
强=強
「お～っほっほっほ！　幼少のみぎりから培われた音感のせいで、そうかもしれませんわね」=「哦～呵呵呵！或許是因為從小培養出來的音感吧。」
「幼少のみぎりということは、小さい頃から何か習い事をしていたの？」=「從小培養的意思是，你從小就有在學什麼才藝嗎？」
輺=輺
鼺=鼺
「ええ。ピアノにバイオリン、書道、それにバレエ。その他にもたくさん習ってましたわよ？」=「是啊。鋼琴、小提琴、書法，還有芭蕾舞。除此之外還學了很多呢。」
「それじゃあ、友達と遊ぶ時間なかったんじゃない？」=「那這樣不就沒有時間跟朋友玩了嗎？」
「そちらも疎かにするのは些かと思い、努力しましたわ。スケジュールを組むのが大変でしたけど」=「我覺得疏忽那方面也不太好，所以努力了一下。雖然排進度表很辛苦就是了。」
「すごいね。小さな頃から努力家なんだ」=「好厲害哦，你從小就是個很努力的人呢。」
「いいですわよ。もっと褒めても。悪い気はしませんわ」=「沒關係啦，你可以再多誇獎我一點，我不會覺得不舒服的。」
「えっと……習い事マイスターとか？」=「呃……你是才藝大師嗎？」
「なんだかよくわからない褒め方になってきましたから、もういいですわ。それより花火を見ますわよ。ああ、綺麗ですこと」=「總覺得你愈誇愈莫名其妙了，還是算了吧。不說這個了，我們來看煙火吧。啊啊，好美哦。」
「うん。キラキラしていて綺麗だね」=「嗯，閃閃發亮的，好漂亮哦。」
「ううん、帰ろう。明日は学園もあるし」=「不，我們回去吧，明天還要上學呢。」
「そうですわね。寝坊してはいけませんから。送っていただけますかしら？」=「說得也是，可不能睡過頭了。可以送我回去嗎？」
「うん。喜んで。おしゃべりしながら帰りたい」=「嗯，我很樂意。我想邊走邊聊天。」
「今日もボランティアの掃除、頑張ってるんだ」=「你今天也很努力地做志工打掃呢。」
「ええ。以前、貴方が手伝ってくれたことを家の者に話しましたの。そのおかげで頑張れるんですのよ？」=「是啊，我把以前你來幫忙的事告訴家裡的人了，多虧有你，我才能繼續努力下去哦。」
「えっ？　ひょっとして、一人でしろって言われてたのに、俺が余計なことをしたから叱られた？」=「咦？該不會是他們要你一個人做，結果我多管閒事，害你被罵了？」
「反対ですわ。貴方の行いをとても感心して、ボランティアといえど暑い中頑張っているからと、西瓜を五玉、用意してくれましたの」=「正好相反。他們對你做的事感到非常佩服，說你雖然只是志工，卻在大熱天裡努力工作，所以準備了五顆西瓜給我。」
「それって……掃除が終わった後に、ボランティアに参加した人みんなで食べるためってこと？」=「意思是……打掃結束後，要跟其他志工一起吃嗎？」
「そうですわ。今、川につけて冷やしてありますの」=「沒錯。現在正泡在河裡冰鎮呢。」
「……手伝った人しか食べられないよね？」=「……只有幫忙的人才能吃吧？」
「ええ、そうですわね。ですから、手伝ってくださいます？」=「是啊，沒錯。所以，你願意幫忙嗎？」
「もちろん。あ、西瓜がなくても手伝ったよ？」=「當然。啊，就算沒有西瓜我也會幫忙哦？」
「わかってますわ。では、お願いします」=「我知道。那就拜託你了。」
「それじゃあ、こっちに行こう」=「那麼，我們往這邊走吧。」
「ええ、わかりましたわ」=「嗯，我知道了。」
「日用品を買うと仰ってましたわよね。目当てのお店まで連れていってくださいますかしら？」=「你說要買日用品對吧。能帶我去你想去的店嗎？」
「俺もまったくわかってないから、フロアガイド確認しながら行くね」=「我也不太清楚，所以就一邊看樓層導覽一邊走吧。」
「ここにはあまり来てないって言ってたけど、普段はどこで買い物してるの？」=「你說你很少來這裡，那你平常都在哪裡買東西呢？」
「ハイブランドのお店がある街や百貨店ですわ。ここには、村のお友達と一緒に来る以外、余程のことがないと来ませんわね」=「我會去有高階品牌店的城鎮或百貨公司。除了和村裡的朋友一起來之外，除非有什麼特別的事情，否則我不會來這裡。」
「あ～……ハイブランドはね。大きな都市にしか出店してないものね」=「啊～……高階品牌啊。那些店只開在大城市呢。」
「貴方は？　お買い物は向こうでもこういったところで？」=「你呢？你在那邊也會來這種地方買東西嗎？」
「そうだね。予算的にもこっちの方が。ハイブランドのお店は外から冷やかしで眺めるくらいだったよ」=「是啊。從預算上來說也是這邊比較便宜。高階品牌店我只會從外面看而已。」
「そうですの。ああ、日用品のお店ありましたわよ。参りましょう」=「這樣啊。啊，有賣日用品的店哦。我們走吧。」
「ああ、今回のデートも素敵なエスコートでしたわ。私、とても満足しましてよ」=「嗯，這次的約會你也帶我逛得很開心呢。我非常滿足哦。」
「俺もすごく楽しかった。君が満足できたのも良かった。嬉しい」=「我也很開心。你能滿足真是太好了。我很高興。」
「ふふ。デート中、ずっとそんな顔をしてらしたわね。名残惜しいですが……そろそろ切り上げましょうか」=「呵呵。約會的時候，你一直襬出這樣的表情呢。雖然有點捨不得……不過差不多該結束了呢。」
（切り上げる……もう少し一緒にいたい。まだどこかへ誘ってもいいかな……）=（結束……我還想再跟你待在一起。可以再邀你去哪裡嗎……）
「ごきげんよう」=「祝你安康。」
「ん？　どこ行くの？　教室、あっちなのに」=「嗯？你要去哪裡？教室明明在那邊啊。」
「サボタージュですわ」=「我要罷工。」
「サボタージュって、さぼるって意味だよね。すごく堂々とさぼるんだ……」=「罷工，就是偷懶的意思對吧？你偷懶得還真光明正大啊……」
「コソコソするのは性に合いませんから。貴方も私と同じ穴の狢でしょう？　コソコソせず、堂々とさぼりなさい」=「偷偷摸摸不符合我的個性。你跟我是一丘之貉吧？別偷偷摸摸的，堂堂正正地偷懶吧。」
「えっと……それは難しいかな」=「呃……這有點困難耶。」
「そうですか。では、失礼。見つからないよう、気を付けることね」=「這樣啊。那麼，告辭了。小心別被發現了哦。」
「こちらですわよ。早くいらして」=「往這邊走哦。快點過來吧。」
「待たせて、ごめんね」=「抱歉讓你久等了。」
「さほど待ってはいませんわ。それで、今回はどのように私を楽しませてくださるのかしら？」=「我沒等多久啦。所以，這次要怎麼讓我開心呢？」
「ん～……行き当たりばったり？」=「嗯～……走一步算一步？」
「そういう時は、シークレットとかハプニングを楽しんでとかごまかせばよろしいの。では、まずは行き場所をお決めになって」=「這種時候，只要說『享受秘密和意外』之類的來矇混過去就行了。那麼，先決定要去哪裡吧。」
「ねえねえ、この辺りで日用品が買えるお店、知らない？　買いたいものがいくらかあるんだけど」=「欸欸，你知道這附近有哪家店可以買到日用品嗎？我有幾樣東西想買。」
「百貨店の外商に連絡すればよいと思いますわよ？」=「我覺得你可以聯絡百貨公司的外商服務哦？」
「えっと、外商の人とは縁はないかな……」=「呃，我跟外商沒什麼緣分耶……」
「でしたら、この村から出て、ショッピングモールに行けば、お望みの商品が手に入るかもしれませんわ」=「既然如此，離開這個村子，去一趟購物中心的話，或許就能買到你想要的商品了呢。」
「まだ引っ越してきたばかりだから、よくわからなくて……遠いのかな？」=「我才剛搬過來，不太清楚……很遠嗎？」
「電車に乗って行く必要がありますわ。口で説明するより、現地に行って案内する方が早そうですわね。案内して差し上げます」=「得搭電車去才行呢。比起口頭說明，直接去現場帶路好像比較快呢。我來帶你去吧。」
「え……いいの？　俺は助かるけど……」=「咦……可以嗎？雖然這樣我比較方便啦……」
「かまいませんわ。私もたまには百貨店以外のお店も覗きたいですし」=「沒關係啦。我偶爾也想逛逛百貨公司以外的店嘛。」
「では、今度の日曜日。待ち合わせは、ショッピングモールのある駅で。かまいませんこと？」=「那麼，就約這周的星期天吧。在購物中心所在的車站碰面，可以嗎？」
「ありがとう、助かるよ。当日、よろしくね」=「謝謝你，這下幫大忙了。當天就麻煩你咯。」
「私、いいことを思いついたんですの」=「我想到一個好主意了。」
「ん？　どんなこと？」=「嗯？什麼主意？」
「私がストライクを１つでも取ったら、なんでも言うことをきいてくださる？」=「如果我能投出一記好球，你願意答應我任何要求嗎？」
「うん、いいよ」=「嗯，好啊。」
「言いましたわね！？　言質取りましたわよ！？　必ず、なんでも言うことをきいていただきますわよ！？」=「這可是你說的哦！？我可是取得承諾了哦！？你一定要答應我任何要求哦！？」
「そのためにも、ストライク取れるよう頑張ろう！」=「為了這個約定，我們一起努力投出好球吧！」
「ぐ……ぬ～！　やっぱり！　私がまだ一度もストライクを取れていないから、そんなに余裕綽々でらっしゃるんでしょ！」=「唔……唔～！果然！因為你一次都還沒投出好球，所以才會這麼遊刃有餘吧！」
「くやし～！　今日こそはギャフンと言わせてみせますわよ～！」=「好不甘心～！今天一定要讓你大吃一驚～！」
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「この村は熊は出ないの？」=「這個村子沒有熊出沒嗎？」
「今のところはまだ大丈夫ですわね。マムシはあちこちにいますけど」=「目前還沒問題呢。不過到處都有蝮蛇出沒就是了。」
「マムシか。あっちにいた時も近所に出るところがあったな。やっぱり自然の多い場所だったけど」=「蝮蛇啊。我在那邊的時候，家裡附近也有蝮蛇出沒呢。畢竟那邊也是自然環境很多的地方嘛。」
「都会にもマムシがいるところがありますのね。それは知りませんでしたわ」=「原來都市裡也有地方有蝮蛇啊。這我倒是不知道呢。」
「マムシ注意の看板しか見たことないけどね。ねえ、マムシに遭遇したらどうすればいいの？」=「我只看過注意蝮蛇的看板就是了。欸，要是遇到蝮蛇的話該怎麼辦才好啊？」
「まずはお逃げなさい。もし噛まれたら、走ってはいけませんわよ。毒の回りが早くなりますから。必ずお医者様のところへ行くこと」=「首先逃走吧。如果被咬了，千萬不能奔跑哦。因為這樣會讓毒性擴散得更快。一定要儘快去找醫生。」
「それと、森に入るなら長靴の方が安心ですわよ。持ってらっしゃらなかったら、駄菓子屋で売ってますわ」=「還有，如果要進森林的話，穿長靴會比較安心哦。如果沒有的話，雜貨店有賣的。」
「……あ、やった……」=「……啊，太好了……」
「どうなさったの？」=「怎麼了嗎？」
「教科書、前の学園のを持ってきてた……」=「我把之前那所學校的課本帶來了……」
「何故そのようなことに……」=「為什麼會這樣……」
「昨日、家で教科書がどれくらい違うか比較してたんだ。それで鞄の中に入れる時に間違えた……」=「昨天我在家裡比較了一下兩邊的課本差多少。然後在放進書包的時候搞錯了……」
「困った方ですこと。机をこちらに寄せなさい。見せてさしあげますわ」=「真是傷腦筋呢。把桌子靠過來吧。我來借你看。」
「貴方、消しゴムの使い方、丁寧ですわね」=「你用橡皮擦的方式，還真仔細呢。」
「そうかな？　君は？」=「是嗎？你呢？」
「お～っほっほっほ。ご覧なさい」=「哦～呵呵呵。看好了。」
「君の方が丁寧に使ってるように見えるね」=「看起來是你用得比較仔細呢。」
「こう見えても私、物は大切に使うよう心掛けていますから」=「別看我這樣，我可是很珍惜物品的哦。」
「すごいね。俺も見習うよ」=「真厲害呢，我也要向你看齊。」
「ええ、そうなさい。是非なさい」=「嗯，就這麼辦吧，請務必這麼做。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「ごきげんよう。遅刻しないで来れたようですわね」=「你好呀，看來你這次沒有遲到呢。」
「君も。来てくれて、ありがとう」=「你也是啊，謝謝你願意赴約。」
「そ……それで？　デートとは……確か、男性がエスコートしてくださるものですわよね？」=「所……所以呢？所謂的約會……我記得應該是由男性引領的活動對吧？」
「エスコートか……よくわかってないけど、君に楽しんでもらえるように頑張るよ」=「引領啊……雖然我不是很清楚，但我會努力讓你開心的。」
「私が楽しんでいる姿を見ると、貴方も楽しいから……ですかしら？」=「因為看到我開心的樣子，你也會感到開心……是這樣嗎？」
「そうだよ」=「沒錯哦。」
「まったく……張り合いがないくらい素直ですこと。それで？　これからどうなさるおつもり？」=「真是的……坦率到讓人提不起勁呢。所以呢？接下來你打算怎麼做？」
「この辺りで行きたいところってある？」=「這附近有什麼你想去的地方嗎？」
「貴方のエスコートを楽しむために来ましたから、ノープランですわ。さあ、私を楽しませるための行き場所をお決めになって」=「我是為了享受你的引領才來的，所以沒有任何計劃哦。來吧，為了讓我開心，請決定要去哪裡吧。」
「グループワークですか……暑いので、屋外に出るようなものは避けてもいいですかしら？」=「小組活動嗎……因為天氣很熱，可以避開需要外出的活動嗎？」
「別に良いけど、屋内だけでできそうなテーマって何かあるかな？」=「我是無所謂啦，不過有什麼能在室內完成的主題嗎？」
「色々あると思いますけど……そうですわね……本の何かを調べる……とか？」=「我想應該有很多……這個嘛……像是調查書本的某些內容……之類的？」
「本の内容じゃなくて、本自体を調べるってこと？　う～ん……パッと思いつくのは、サイズ違い……電子と紙……」=「不是調查書的內容，而是書本身嗎？嗯～……我一時之間能想到的，就是尺寸不同……電子書和紙本書……」
「電子と紙、いいですわね。学園の中にいる方々に、電子と紙、どちらに重きを置いて選択しているかリサーチしますわよ」=「電子和紙，真不錯呢。就來調查一下學園裡的各位，更重視電子還是紙，會選擇哪一邊吧。」
「それなら、理由も聞いて、結果をまとめて発表するのがいいかな」=「那樣的話，也問問理由，把結果整理起來發表比較好吧。」
「そういたしましょう。これなら屋内で完結しますわ」=「就這麼辦吧。這樣就能在室內完成了呢。」
「遊園地に来るのは久しぶりですわ」=「好久沒來遊樂園了呢。」
「どのくらい久しぶりなの？」=「有多久沒來了呢？」
「子供の頃、遠足で来て以来ですかしら。長期の休みは海外に行くことが多いものですから、機会が無くて」=「應該是小時候遠足以來之後就沒來過了吧。因為長假的時候我經常去國外，所以沒什麼機會。」
「じゃあ、遊園地のことはあまりわからないかな？」=「那麼，你不太瞭解遊樂園的事吧？」
「ですわね。アトラクションもあまり乗ったことがありませんから、是非、私が楽しめるようエスコートしていただきたいですわ」=「是啊。我也不太常玩遊樂設施，所以請你一定要好好引導我，讓我能玩得開心哦。」
「難しそうだけど頑張るよ。じゃあ、リサーチからだね。遊園地を一回りして、好きそうなの教えてくれる？」=「雖然有點困難，但我會努力的。那麼，先從調查開始吧。我們在遊樂園裡逛一圈，你能告訴我哪些設施你比較喜歡嗎？」
「散策デートですのね。楽しそうですわ。でも、足が痛くなってしまったら……」=「是散步約會呢。感覺很有趣呢。不過，要是腳痛的話……」
「その時は、園内を一周できる列車があるから、それに乗ろう。あ、最初からそれに乗った方がいいかな？」=「那時候，有可以繞園區一圈的列車，就坐那個吧。啊，還是說一開始就坐那個比較好呢？」
「まずは歩いてみたいですわ。どんなものがあるかじっくり見てみたいですし」=「我想先走走看。畢竟我也想好好看看有什麼設施嘛。」
「ごきげんよう、[Pあだ名]」=「你好呀，[Pあだ名]。」
「おはよう！　[Hあだ名]。あはは、なんだかドキドキする」=「早安！[Hあだ名]。啊哈哈，總覺得有點緊張呢。」
「ええ、呼び方を少し変えるだけで、ドキドキしますわね」=「是啊，只是稍微改變一下稱呼，就讓人心跳加速呢。」
「ここは常設展示室だから……いつも同じ作品が展示されているってことかな？」=「這裡是常設展覽室……所以總是展示著同樣的作品嗎？」
「そういうところもありますけど、こちらは所蔵作品がわりと多いので、入れ替えがされていることもありますわよ」=「雖然也有這種情況，但這裡的收藏作品相當多，有時也會更換展示的作品哦。」
「よく知ってるね」=「你真清楚呢。」
「この程度、常識ですわよ」=「這點程度可是常識哦。」
「常設展示ということは、それ以外の展示もあるってこと？」=「既然是常設展覽，那表示也有其他的展覽嗎？」
「企画展というものがそうですわ。別の美術館から借りた作品などを、期間限定で展示しますの」=「企劃展覽就是如此。會將從其他美術館借來的作品等，在限定期間內進行展示。」
「海外の有名な作品の展示とかしてるのが企画展かな？」=「展示海外知名作品的展覽就是企劃展嗎？」
「そうですわ。貴方もよくご存じね」=「沒錯。你也很清楚呢。」
「宣伝で見ただけだよ。というか、俺じゃなくて、君にエスコートされている気がする」=「只是在宣傳上看過而已啦。話說，我感覺不是在帶路，更像是被你引領著呢。」
「仕方ありませんわね。では、いらして。一緒に作品を鑑賞して、わからないことがあればお尋ねになって」=「真拿你沒辦法。那麼，跟我來吧。一起欣賞作品，如果有不懂的地方就問我吧。」
「どこから回りたいとかある？」=「你有想從哪裡開始逛嗎？」
「貴方がエスコートしてくださる？」=「你會引領我嗎？」
「えっと、そうだな……庭園の彫刻を見て回ってから、併設のカフェで少し休んで、企画展示を見に行くってどう？」=「呃，這個嘛……先逛逛庭園的雕刻，然後在附設的咖啡廳稍作休息，再去參觀企劃展覽，你覺得怎麼樣？」
「いいですわね。そうしましょう」=「不錯呢。就這麼辦吧。」
「暑いのに、外の展示品見るってエスコート失敗かな？」=「天氣這麼熱，卻要去看室外的展示品，算是引領失敗了嗎？」
「運動するわけではありませんから、大丈夫ですわ。それに、好きな銅像もありますから問題なくてよ」=「又不是在運動，沒問題的。而且，我也有喜歡的銅像，所以沒問題哦。」
「良かった。あ、そうだ。念のため、水のペットボトル買って見て回ろうか」=「太好了。啊，對了。為了以防萬一，我們買瓶礦泉水，到處看看吧。」
「気が利きますこと。助かりますわ」=「你真貼心，幫了大忙呢。」
「水は俺が持っておくよ。欲しい時は言ってね」=「水就由我拿著吧，想喝的時候告訴我哦。」
「ええ、遠慮せず言いますわ」=「好的，我不會客氣的。」
「……ん……あっ……あれ？　風呂かトイレかな……ん？　何これ……文字が書かれて……あ、置き手紙か」=「……嗯……啊……咦？是去洗澡還是上廁所嗎……嗯？這是什麼……上面寫著字……啊，是留言嗎？」
『家主に挨拶もせず不躾ですが、用がありますので帰宅します。一晩お世話になりました。ごめんあそばせ』=『沒向屋主打招呼雖然很失禮，但我有事要辦，所以要回去了。承蒙您照顧一晚，真是抱歉。』
『貴方の胸の中は大変居心地が良くってよ。また眠ってさしあげますわ』=『你的胸懷真是讓人感到非常舒適呢，我會再睡上一覺的。』
「もう少し一緒にいたいんだ……いい？」=「我還想再和你待在一起一會兒……可以嗎？」
「ええ、かまいませんわよ。デートの続き、ということですわよね？　どちらへエスコートしてくださるのかしら？」=「嗯，沒關係哦。這是要繼續約會的意思對吧？你要帶我去哪裡呢？」
「その……ホテル、なんだけど……」=「那個……是旅館……」
「ホテル…………えっ！？　そ、それって……！　まさか……？」=「旅館…………咦！？那、那是指……！難道……？」
「うん……ラブホテル。二人きりになって、もっと一緒にいたいんだ」=「嗯……愛情旅館。我想和你獨處，想和你待在一起更久一點。」
「それは……その……かまいませんけど……なんだか……照れますわね」=「那個……這個……是沒關係啦……但總覺得……好害羞呢。」
ラブホ二回目以降=第二次去愛情旅館之後
ラブホ初回=第一次去愛情旅館
「駄菓子屋で、虫かごと虫取り網って売ってるか知ってる？」=「你知道粗點心店有賣蟲籠和捕蟲網嗎？」
「売ってますわよ。村の子供達の玩具ですから」=「有賣哦，因為是村子裡的孩子們的玩具嘛。」
「よかった。これで遠くまで行かなくて済む」=「太好了，這樣就不用去太遠的地方了。」
「まさか、昆虫採集をする気では……」=「你該不會是想採集昆蟲吧……」
「あちこちにカブトムシやクワガタがいるから、ちょっと童心に返ってみようかなって。早朝じゃなくても捕まえられそうだし」=「因為到處都有獨角仙和鍬形蟲，我想稍微重溫一下童心。而且就算不是一大早，應該也抓得到吧。」
「そうですわね。時間関係なく部屋に飛び込んでくるくらいですから。せいぜい頑張りなさい」=「是啊。畢竟它們會不分時間地飛進房間裡嘛。你就好好加油吧。」
「あ、私は虫はいりませんわよ。プレゼントとかしていただかなくて結構ですから」=「啊，我不要蟲子哦。你不用送我什麼禮物沒關係。」
「おはようございます。今日も暑いですわね。早く教室で涼みますわよ」=「早安。今天也很熱呢。我們快點去教室乘涼吧。」
「おはよう。確かに暑いね。先に教室行ってて」=「早安。確實很熱呢。你先去教室吧。」
「ええ、そうさせていただきますわ。お先に失礼」=「好的，那我就先走一步了。我先告辭了。」
「ご覧なさい。美しい落日ですこと……」=「你看，多麼美麗的夕陽啊……」
「デートの終わりが近いってことだね」=「這表示約會快要結束了呢。」
「……なんだか切なくなりますわ。貴方との楽しい時間がもう終わりだなんて」=「……總覺得有點感傷呢。和你共度的快樂時光就要結束了。」
「俺も。もう帰らなくちゃいけないと思ったら、君と離れがたくなってる」=「我也是。一想到必須回家，就變得不想和你分開。」
「私もですわ。でも、また……デートしますわよね？」=「我也是。不過，我們……還會再約會吧？」
「もちろん。１年で１０００回くらいしたい」=「當然。我一年想約會一千次左右。」
「ふふふ。なんだか算数ができない人みたいになってますわよ」=「呵呵呵，你這樣好像不會算數的人哦。」
「そのくらい、君と離れるのが寂しいんだ」=「因為和你分開，就是讓我這麼寂寞啊。」
「私も寂しいですわ。ですから……また楽しみましょう」=「我也很寂寞哦。所以……我們再一起享受吧。」
「おはようございます。爽やかな朝ですわね。暑いですけど」=「早安。真是個清爽的早晨呢。雖然很熱就是了。」
「おはよう。本当に暑いね」=「早安。真的很熱呢。」
「さあ、今日も一日勉学に励みますわよ」=「好了，今天也要努力學習哦。」
「……っ……ん……」=「……唔……嗯……」
「……ぁ……ん……おはよう……？」=「……啊……嗯……早安……？」
「おはようございます……ふふっ……一緒に目覚めましたわね……」=「早安……呵呵……我們一起醒來了呢……」
「……そうなのかな……？」=「……是這樣嗎……？」
「ええ。私が起きたと同時に、貴方の瞼が開きましたから。仲が良い証拠ですかしら？」=「是啊。我醒來的同時，你也睜開了眼睛。這證明我們感情很好吧？」
「そうだね……仲良しだから一緒に目覚めたんだ……」=「是啊……因為我們感情很好，所以一起醒來了……」
「……ん……あれ？　確か、夕べ……」=「……嗯……奇怪？我記得昨晚……」
「ああ、目が覚めたんですね。おはようございます。シャワー借りましたわよ」=「啊，你醒了啊。早安。我借用了你的淋浴間哦。」
「いた……夢じゃなかった……いいよ、自由に使って……ん……なんだか君からいい匂いがする……」=「原來不是夢……是真的啊……沒關係，你儘管用……嗯……總覺得你身上好香……」
「貴方の家にあったアメニティを借りましたから、貴方と同じ匂いがするはずですけど」=「我用了你家裡的洗髮露，所以應該跟你有一樣的味道才對。」
「君が使うと、もっといい匂いになってる気がする……」=「但我覺得你用起來，味道會變得更香……」
「ん……もうっ。寝ぼけているなら、貴方もさっさとシャワーを浴びてきなさい」=「嗯……真是的。既然還沒睡醒，你也快點去衝個澡吧。」
「あら、貴方、どちらへ？」=「哎呀，你要去哪裡？」
「えっ！？　あ～……あの……ちょっと……」=「咦！？啊～……那個……我有點事……」
「もしかして、気分がお悪いんですの？　保健室に連れて行って差し上げますわよ？」=「難道是身體不舒服嗎？我帶你去保健室吧？」
「あ……う、うん、大丈夫。一人で行けるから……」=「啊……唔、嗯，我沒事。我可以自己去……」
「ふ～ん……その割には全然違う方向へ向かっているようですが」=「哦～……可是你好像往完全不同的方向走耶。」
「うっ！　そ、その……ごめんなさい！」=「唔！那、那個……對不起！」
「バレて叱られても知りませんから」=「被發現捱罵我可不管哦。」
「……どうぞ」=「……請用。」
「あ、ありがとう……っ……ん……えっと……」=「謝、謝謝……唔……呃……」
「あ、あら、お茶がありますわ！ここまでエスコートしてくださったお礼に、たまには私がお茶を振る舞って差し上げてよ？」=「哎、哎呀，還有茶呢！為了感謝你一路護送我到這裡，偶爾也讓我請你喝杯茶吧？」
「……お茶より、君が欲しい」=「……比起茶，我更想要你。」
「そ、そそ、そんな、ストレートに……わ、私が欲しいだなんて……」=「怎、怎怎、怎麼這麼直接……居、居然說想要我……」
「あっ……ごめん。性急だったね。でも、本当の気持ちだから、つい……」=「啊……抱歉，我太急躁了。不過，這是我的真心話，忍不住就……」
「…………わよ……」=「…………啦……」
「え……？」=「咦……？」
「か……っ……かまいませんと言ったんですの！　私も……貴方が……ほ、欲しい……ですから……」=「我……我、我是說不介意啦！因為我也……想要你……」
「ごめん、待たせた？」=「抱歉，讓你等很久了嗎？」
「問題ありませんことよ。さあ、ショッピングモールへ参りましょうか。こちらですわよ」=「沒問題的。來，我們去購物中心吧。往這邊走哦。」
「その代わり、ショッピングモールの中は、貴方がエスコートなさってね」=「相對地，到了購物中心之後，就由你來護送我哦。」
「えっ！？　初めてなんだけど……？」=「咦！？可是我第一次去耶……？」
「私もさほど行ってはいませんの。似たようなものですから、貴方がエスコートしてくださっても問題ありませんわ」=「我也沒去過幾次。反正都差不多，就算你來護送也沒問題的。」
「街に比べて村は刺激がなくて退屈ではなくて？」=「跟城市比起來，村子不是既無趣又無聊嗎？」
「それが全然。どちらかというと刺激に溢れてる」=「完全不會。真要說的話，反而充滿了刺激呢。」
「どの辺りがですの？」=「哪裡刺激了？」
「木登りに手頃な木がいくらでもあるし、見たことのない虫がたくさんいるしで、飽きないんだ」=「到處都是適合爬的樹，還有很多沒看過的蟲子，根本不會膩呢。」
「意外とアクティブですのね」=「沒想到你這麼活潑呢。」
「自分でも驚いた。あっちではわりとインドアだったから」=「我自己也嚇了一跳。因為在那邊的時候，我比較偏向室內派。」
「まあ、遊ぶのもいいですけど、熱中症には気をつけることね」=「哎，要玩是可以，但要注意別中暑哦。」
「ご覧なさい。占いコーナーができてますわ。私達も占ってもらいますわよ」=「你看，這裡還設定了占卜專區呢。我們也去占卜一下吧。」
「何を占ってもらうの？」=「要占卜什麼呢？」
「私と貴方との相性に決まっているではないですか」=「當然是占卜我和你的相性啦。」
「それ、なんだか緊張しない？」=「這不會讓人有點緊張嗎？」
「どうしてですの？」=「為什麼？」
「悪かったら……とか」=「要是結果不好……之類的。」
「気にしなければ問題ないでしょう？」=「別放在心上不就好了？」
「それって、占いする意味あるのかな……」=「那樣的話，占卜還有意義嗎……」
「ありますわよ。良ければ二人で喜べるでしょう？」=「當然有啦。如果結果不錯，我們兩個都會很開心吧？」
「メリーゴーランド……いつ見ても素敵ですわね」=「旋轉木馬……無論什麼時候看都很棒呢。」
「君が好きそうなキラキラが詰まってるよね」=「充滿了你最喜歡的閃閃發亮的東西呢。」
「馬車にするか、馬にするか……悩みますわ」=「要選馬車還是馬呢……好煩惱哦。」
「じゃあ、俺とじゃんけんして、君が勝ったら馬車、俺が勝ったら馬にするのはどう？」=「那我們來猜拳，如果你贏了就選馬車，我贏了就選馬，怎麼樣？」
「いいですわよ。じゃんけーん……ぽんっ。パーですわ！」=「好啊。剪刀石頭……布。我贏了！」
「グー……負けた。じゃあ、馬車でいい？」=「我出石頭……我輸了。那我們坐馬車吧？」
「ええ。では、私の手を取ってエスコートしてくださるかしら？」=「嗯。那你能牽著我的手，護送我嗎？」
「もちろん。これでいい？」=「當然。這樣可以嗎？」
「完璧ですわ。馬車の中でも手を離さないでくださいませ」=「太完美了。在馬車裡也請不要鬆開手哦。」
「もういい時間ですわね。良い一日の過ごし方ができましたわ。貴方は？」=「時間差不多了呢。今天過得很開心哦。你呢？」
「俺もすごく充実してた。君とデートできて良かったよ」=「我也過得很充實。能和你約會真是太好了。」
「それは、私もですわ。貴方をより深く知ることができましたし」=「我也是哦。畢竟也更瞭解你了嘛。」
「その……ちゃんと、エスコートできてたかな？」=「那個……我有好好當你的護花使者嗎？」
「ええ。ご自身を誇ってくださいな」=「嗯。你可以為自己感到驕傲哦。」
「そうか……良かった」=「這樣啊……太好了。」
「ふふ。おかしなことで緊張なさってたのね」=「呵呵。你為了這種奇怪的事情緊張呢。」
「それは、まあ……嫌われたくないし」=「這個嘛，哎……畢竟我也不想被你討厭嘛。」
「貴方を嫌ったりすることなんてありませんわ」=「我怎麼可能會討厭你呢。」
「目当ての物は揃いましたかしら？」=「你已經把想要的東西都買齊了嗎？」
「うん。買い物に付き合ってくれてありがとう。助かったよ」=「嗯。謝謝你陪我買東西，幫了大忙哦。」
「かまいませんことよ。では、私はここで。ごきげんよう」=「沒關係啦。那麼，我就在這裡告辭了。祝你安康。」
「まずは、靴を借りに行かないとね」=「首先得去借鞋子才行呢。」
「借りるのですか？　買うのではなく？」=「要借嗎？不是買新的？」
「ボウリング専用の靴を買うくらい、プレイしそう？」=「我看起來像是會買保齡球專用鞋的人嗎？」
「どうかしら？　今回限りかもしれませんわね。ボウリングも、小さな子供の頃以来ですから」=「誰知道呢？說不定只有這次而已哦。畢竟我從小孩子的時候以後就沒打過保齡球了嘛。」
「それなら、レンタルから始めた方がいいと思うよ。楽しめそうなら買うのはどうかな？」=「既然這樣，我覺得先從租借的開始用比較好哦。如果覺得好玩，再考慮買一雙怎麼樣？」
「庶民の貴方がそう仰るのでしたら、そうしますわ。郷に入れば郷に従えといいますものね」=「既然你這個庶民都這麼說了，那我就照做吧。畢竟俗話說『入境隨俗』嘛。」
「子供の頃以来ってことは、すごく久しぶりなんだね」=「從小孩子的時候以後就沒打過，代表你很久沒打了呢。」
「そうですわね。我が家に遊びに来た親戚がボウリングをしたいと言うので、一緒に遊びましたの」=「是啊。以前有親戚來我家玩，說想要打保齡球，我就陪他們一起打了。」
「じゃあ、様子を見ながらのんびりプレイしよう」=「那我們就一邊觀察情況，一邊慢慢玩吧。」
「ええ。あの頃はボールがピンまで届きませんでしたから、まずはボールを届かせるところからですわよ」=「是啊。那時候球還碰不到球瓶，所以首先要從讓球碰到球瓶開始呢。」
（……あれ……なんだか股間に妙な感触が……夢精だとしても違和感が……だって、温かい……）=（……咦……總覺得胯下有種奇妙的觸感……就算是夢遺也有些不對勁……因為，好溫暖……）
「あっ……こ、これは……その……！」=「啊……這、這是……那個……！」
「……君がしてくれてたんだ。道理で温かいはず……でも、どうして？」=「……原來是你做的啊。難怪會這麼溫暖……不過，為什麼？」
「大きくなっていたので……苦しいのではと……勝手に……こ、こんな真似をしてごめんなさい……もうやめますわ」=「因為變大了……我想說會不會很難受……所以就……對、對不起，擅自做了這種事……我不會再這樣了。」
「朝から君が咥えてくれてたと思うと興奮してきた。やめないで続けてほしいんだけど……」=「一想到你一大早就含著我的那個，我就興奮起來了。我希望你不要停下來，繼續下去……」
「……わかりましたわ。それなら、鎮めてさしあげます……」=「……我知道了。既然這樣，我就幫你平息下來吧……」
「申し訳ありませんわね。お待ちになった？」=「真是抱歉呢。讓你等很久了嗎？」
「全然待ってないよ。気にしなくて大丈夫」=「完全沒等多久哦。你不用在意。」
「お気遣い感謝いたしますわ。では、エスコートお願いできるかしら？」=「感謝你的體諒。那麼，可以請你護送我嗎？」
「了解。どこに行くのがいいかな」=「瞭解。要去哪裡好呢？」
「私を楽しませてくれるのでしたら、どちらでも」=「只要能讓我開心，哪裡都可以。」
「ここは、昔のヨーロッパの絵が飾られてるのかな？」=「這裡裝飾著以前歐洲的畫作嗎？」
「そうですわね。私の好きな絵画がたくさん並んでますわ」=「是啊。有很多我喜歡的畫作呢。」
「好きな画家の絵があるの？　それとも、西洋画が好きとか？」=「裡面有你喜歡的畫家的畫嗎？還是說，你喜歡西洋畫？」
「後者ですわね。西洋画、特にドレスが描かれている作品が好きですの」=「是後者呢。我喜歡西洋畫，特別是畫有禮服的作品。」
「ドレスが好きだからとか？」=「是因為你喜歡禮服嗎？」
「その通りですわ。特に華やかなドレスがいいですわね」=「正是如此。尤其是華麗的禮服，更是棒極了。」
「この絵のドレス、君が着たら似合いそう」=「這件畫裡的禮服，感覺很適合你穿呢。」
「好みが合いますわね。私も、このシルクのドレス好きですわ」=「我們的喜好真合呢。我也很喜歡這件絲綢禮服哦。」
「絵を見ただけで素材までわかるんだ。すごいね」=「光是看畫就能知道材質，真厲害呢。」
「描かれている時代と光沢を見れば……なんとなく、ですけど」=「只要看畫作的時代和光澤……大概就能猜到了。」
「ど、どうしましょう……貴方が欲しくて、もう身体が熱くて……」=「怎、怎麼辦……我好想要你，身體都熱起來了……」
「俺もだから、気にしないで。していい……？」=「我也是啊，別在意。可以嗎……？」
「いいですわ。貴方をください。早く……」=「當然可以。請把我收下吧，快點……」
「ここは……なんだか、ひやっとする絵が並んでるような……」=「這裡……總覺得，好像掛著很多讓人發冷的畫呢……」
「幽霊画の企画展ですわね」=「這是幽靈畫的企劃展哦。」
「幽霊画？　そんなジャンルがあるの？」=「幽靈畫？還有這種類別啊？」
「浮世絵にありますわよ。中にはお寺に収蔵されているものもあると聞きましたわ」=「浮世繪里就有哦。聽說其中有些是收藏在寺廟裡的畫呢。」
「お寺か……いわくつきのものがありそうだね。どうして、こういう絵を画こうと思ったんだろう」=「寺廟啊……感覺應該會有帶點靈異氣息的東西呢。為什麼有人會想畫這種畫呢？」
「流行もあるでしょうけど、描くのがとても難しいらしいから、当時の画家が挑戦する意味でも描いていたのかもしれませんわね」=「雖然也有流行因素，但聽說畫起來非常困難，所以當時的畫家可能也是抱著挑戰的心態去畫的吧。」
「なるほど……うわ、これ、リアル。こんな絵が飾られているところで怪談とかされたらゾクゾクしそう」=「原來如此……嗚哇，這畫好真實。要是把這種畫放在這種地方講鬼故事，感覺會讓人毛骨悚然呢。」
「ありますわよ。お寺でそういうイベント」=「有的哦。在寺廟裡就會舉辦這種活動。」
「お寺でやるんだ。迫力あるだろうな……」=「在寺廟裡辦啊。感覺會很有魄力呢……」
「深夜にやることが多いようですから、学生のうちは参加が難しいですわね」=「因為好像有很多事都是在深夜裡做，所以還是學生的時候很難參加呢。」
「貴方の部屋に入って、貴方の匂いを感じた途端……あの……はしたないのですが……」=「一進到你的房間，一感受到你的氣味……那個……雖然有點不檢點……」
「俺もすごく君が欲しくなってる。すぐにベッドに行ってもいい？」=「我也非常想要你。可以馬上去床上嗎？」
「……ええ……睦み合いましょう……」=「……好……讓我們好好親熱一番吧……」
「貴方、ご存じかもしれませんけど、一応お伝えしておきますわ」=「你可能已經知道了，但還是先告訴你一聲。」
「今度の日曜日、村でお祭りがありますわよ」=「這個星期天，村裡要舉辦祭典哦。」
「道すがらでしたら、さほどでもないと思ったのですけど……近くですと音と速度がすごいですわね……ジェットコースターって……」=「在路上的時候，我還覺得沒什麼……可是靠近之後，那個聲音和速度都好驚人哦……雲霄飛車……」
「そうだね。ものすごい速度でレールの上を走ってるから迫力あるね。というか……本当に大丈夫？」=「是啊。因為是以非常快的速度在軌道上賓士，所以很有魄力呢。話說回來……真的沒問題嗎？」
「なっ、何がですの！？」=「你、你是指什麼！？」
「ジェットコースターだよ。乗りたいって言うから列に並んでるけど……怖いなら、やめておく？」=「我是說雲霄飛車啦。因為你說想坐，所以我們才在排隊……如果你會怕的話，那還是別坐了吧？」
「だっ、だだだ、誰が怖いなんて言いましたかしら！？　私、怖くなんかありませんわよ！？」=「誰、誰誰誰、誰說我會怕了！？我、我才不怕呢！？」
「……わかった。何事も経験だしね」=「……我知道了。畢竟凡事都要體驗一下嘛。」
「そ、そそ、そうですわよ？　何事も経験ですから！」=「就、就就、就是說啊？凡事都要體驗一下嘛！」
「あ、列が動き出した。そろそろだね」=「啊，隊伍開始移動了。差不多要輪到我們了呢。」
「ひうん！　い、遺書を書く時間はありますかしら……？」=「咿嗚！我、我有時間寫遺書嗎……？」
「残念だけどないかな……」=「很遺憾，應該沒有吧……」
「……いかがでしたかしら？　鎮まりました？」=「……怎麼樣？平靜下來了嗎？」
「すごく気持ち良かった……ありがとう」=「感覺好舒服……謝謝你。」
「……なら、よろしいですわ」=「……那就好。」
「ワークショップやってるよ。覗いていかない？」=「有在辦工作坊哦，要不要去看看？」
「かまいませんわよ。折り紙を使った切り絵と貼り絵ですって。面白そうですわ」=「好啊，聽說是用摺紙做的剪紙和貼畫，好像很有趣呢。」
「じゃあ、参加していこうか？」=「那要參加嗎？」
「いいですわよ。切り絵と貼り絵、どちらになさいます？」=「好啊，剪紙和貼畫，你要選哪個？」
「俺は、切り絵に挑戦するよ。君は？」=「我要挑戰剪紙，你呢？」
「では、私は貼り絵を。完成したものを交換するのはいかがかしら？」=「那我就選貼畫，完成後互相交換怎麼樣？」
「いいね。作るのは……栞とか？」=「不錯耶，要做什麼好呢……書籤之類的？」
「限られた時間内で作るのでしたら、丁度いい大きさですわね。ふふ……互いの好みを思って作るのも楽しいですわ」=「要在有限的時間內完成的話，這個大小剛剛好呢。呵呵……想著對方的喜好來做，感覺也滿有趣的呢。」
「君、外国の教会のステンドグラスみたいなの好きそうだけど、難易度高いかな……」=「你好像很喜歡外國教會的彩繪玻璃，不過難度好像很高耶……」
「為せば成るですわ。できあがりを楽しみにしてますわよ」=「有志者事竟成，我很期待成品哦。」
「この後、もう少しエスコートしたい場所があるんだ。俺の家なんだけど……来てくれる？」=「等一下我還想帶你去一個地方，就是我家……你願意來嗎？」
「貴方のお宅にですか？　かまいませんけど、私がお邪魔してもよろしいのですかしら？」=「去你家嗎？是沒關係啦，不過我過去打擾真的好嗎？」
「もちろん、いいに決まってるよ。それで、その……うちでもっと仲良くしたい……密着したいというか……」=「當然可以啊，然後，那個……我想在你家更親密一點……應該說想跟你貼得更緊……」
「仲良く密着……ということは、所謂……ラブラブ……？　ということですかしら？」=「親密貼得更緊……也就是說，所謂的……恩恩愛愛……？是這個意思嗎？」
「それがしたいんだ……無理かな？」=「我想做那種事……不行嗎？」
「無理だなんて、そんな！　私だって……あっ！　はしたないことを言ってしまいましたわ。でも……かまいませんわ……行きましょう」=「怎麼會沒辦法呢！我也……啊！我說了什麼不檢點的話呢。不過……沒關係……我們走吧。」
自室二回目以降=在自己房間第二次以後
自室初回=在自己房間第一次
「大きな茶碗みたいな陶器が並んでるね。こっちは、小さな竹箒みたいだけど……」=「這裡擺著像大碗一樣的陶器呢。這邊這個，看起來像是小小的竹掃帚……」
「茶道のお道具ですわ。お抹茶も売ってますわよ」=「這些都是茶道的用具。也有賣抹茶哦。」
「うわ……細かい砂みたいなのに、お茶なんだ。あ、これ、回転寿司で見たことあるかも」=「哇……看起來像細沙，原來是茶啊。啊，這個我在回轉壽司店好像有看過。」
「お寿司屋さんでしたら、恐らく粉茶かもしれませんわね」=「如果是壽司店的話，那可能是粉茶呢。」
「もしかして、この小さな箒みたいなので、お茶を混ぜるの？」=「難道說，要用這個像小掃帚的東西來攪拌茶嗎？」
「それは茶筅という道具ですわ。仰るとおり、茶筅を素早く動かして、お抹茶を点てますの」=「那是一種叫做茶刷的工具。正如你所說，要快速地揮動茶刷，來點抹茶。」
「さすが。よく知ってるね。お抹茶って飲んだことないな。どんな味がするんだろう」=「真不愧是你，懂得真多呢。我沒喝過抹茶呢，不知道是什麼味道。」
「あちらのブースで体験できますわ。一服いただいていきましょう」=「那邊的攤位可以體驗哦。去喝一杯吧。」
「マナーとか知らないけど大丈夫かな？」=「可是我不知道規矩，沒關係嗎？」
「私が先にいただきますから、真似をすればいいですわ。正式な場ではありませんから、ゆったり楽しみましょう」=「我先喝，你再模仿我就可以了。這不是正式的場合，就輕鬆地享受吧。」
「ショッピングモール内のお店で３０００円以上買うと、花を１輪プレゼントってキャンペーンやってるよ」=「購物中心裡的店家正在舉辦活動，只要消費3000日圓以上，就送一束花哦。」
「どのくらいプレゼントしていただきます？　１００輪でいいですかしら？」=「要送我多少呢？100束可以嗎？」
「そういうことをしようとする人が、君以外にもいるのかな。１人１輪までって注意書きがあるね」=「除了你之外，還有人會想做這種事嗎？上面還寫著每人限送一朵呢。」
「まあ、張り合いのないこと。では、こうしましょう。いただいたお花を、私と貴方で交換しますわよ」=「哎呀，真沒勁。不然這樣吧，我和你用收到的花交換好了。」
「もらえる花って自分で選べるのか。いいね。面白そう」=「可以自己選要收下的花啊？不錯耶，感覺很有趣。」
「おーっほっほっほ。意見がぴったり合って良かったですわ。では、買い物に行きますわよ」=「哦～呵呵呵，我們的意見這麼合拍，真是太好了。那我們去買東西吧。」
「君は何を買うつもり？」=「你打算買什麼？」
「いつものプチプラのお店で、いくらかと……あとは、今まで買ったことがない物にしようかと」=「我通常都是去那些便宜的店，買個幾塊錢的……還有，我打算買些以前沒買過的花。」
「冒険するんだ。俺もそうしようかな」=「你要冒險啊？那我也這麼辦吧。」
「いいですわね。ワクワクしますわ。貴方がどのようなお花を選んで交換してくださるかも楽しみですわ」=「真不錯呢，好興奮哦。我也很期待你會選什麼花來跟我交換呢。」
「おはようございます。毎日暑くて、登校するのがうんざりしますわね」=「早安。每天都這麼熱，讓人連上學都提不起勁呢。」
「ほんと。さぼろうかちょっと迷った」=「真的，我都有點猶豫要不要蹺課了。」
「私もです。こんな日はどこへも行かず、クーラーの効いた部屋で熱い紅茶でも飲んでいたいですわ」=「我也是。這種天氣哪裡都不想去，只想待在有冷氣的房間裡喝杯熱紅茶呢。」
「飲み物は熱いのがいいんだ」=「你比較喜歡熱飲啊？」
「暑い場所ではアイスティーがいいですわ。さあ、無駄話は終わり。早く教室に入りますわよ」=「在熱天裡比較想喝冰紅茶呢。好了，閒聊就到此為止，快點進教室吧。」
「日が暮れてしまいそうですわ。そろそろデートは終わりですわね」=「太陽都快下山了呢，約會也差不多該結束了。」
「……うん。また、デートしてくれる？」=「……嗯，你願意再跟我約會嗎？」
「もちろんですわ。ああ、でも本当に、デートの終わりはいつも寂しいですわね。この寂しさを次の楽しみに変えますわよ」=「當然了。啊啊，不過，每次約會結束時，真的都會讓人感到很寂寞呢。我會把這份寂寞轉化為對下次約會的期待哦。」
（このまま帰るのは、俺も寂しいな。もう少し一緒にいたい。どうしよう……）=（就這樣回去的話，我也會覺得寂寞呢。真想再和她多待一會兒。怎麼辦……）
「もうこんな時間……そろそろお開きですわね」=「已經這麼晚了……差不多該散會了呢。」
「そうだね。あまり遅くなってもいけないし」=「是啊。也不能太晚回去呢。」
「貴方のエスコートのおかげで、とても楽しかったですわ」=「多虧有你當我的護花使者，我玩得非常開心哦。」
「俺も。エスコートさせてもらえて嬉しかった」=「我也是。能當你的護花使者，我也很開心哦。」
「どんどん上手になってますわよ。私も鼻が高いですわ」=「你越來越熟練了呢。我也與有榮焉哦。」
「貴方。今週の日曜日にお祭りがあることはご存じ？」=「親愛的，你知道這個星期日有祭典嗎？」
「あ……そういえば、あるね」=「啊……這麼說來，確實有呢。」
「お祭り自体を失念されていたようなご様子。でしたら、どなたかと行く約束など取り付けてらっしゃらないですわよね？」=「看樣子，你似乎連有祭典這件事都忘了呢。既然如此，你應該沒有和誰約好一起去逛吧？」
「うん。誰とも約束してないよ」=「嗯。我沒有和任何人約好哦。」
「よろしい。では、私が同行してさしあげてもよくってよ？　どうされます？」=「很好。那麼，我陪你一起去也無妨哦？你覺得如何？」
OKする=OK去
やめておく=還是算了
「じゃあ、お願いするよ」=「那麼，就拜託你了哦。」
「お～っほっほっほ。よくってよ。約束、忘れてはいけませんわよ？」=「哦～呵呵呵。很好。可別忘了我們的約定哦？」
「提案はありがたいけど、もう少し考えさせてもらってもいい？」=「雖然很感謝你的提議，但我可以再考慮一下嗎？」
「わかりましたわ。好きになさい」=「我知道了。隨你高興吧。」
「……もし……もし……！」=「……喂……喂……！」
「…………ふあっ？」=「…………呼啊？」
「居眠りしている場合ではありませんわよ。先生がチラチラ見てますわ」=「現在可不是打瞌睡的時候哦。老師一直在偷瞄這邊呢。」
「あ……ヤバ。ありがとう。助かったよ」=「啊……糟糕。謝謝，得救了。」
「それと口元……」=「還有你的嘴角……」
「え……何……あ、よだれ……」=「咦……什麼……啊，口水……」
「ティッシュをさしあげますからお使いなさい。まったく……」=「我給你面紙，拿去用吧。真是的……」
「こんな時間に、このようなところで会うということは、貴方もサボタージュですのね」=「在這種時間，在這種地方遇見，表示你也蹺課了吧？」
「ということは、君も？」=「這麼說，你也是？」
「ええ。今日は気分ではありませんでしたから」=「是啊。因為我今天沒那個心情。」
「俺もなんだ。良かったら、一緒に……」=「我也是。不介意的話，我們一起……」
「誘っていただいて嬉しいのですけど、ごめんなさい。私は今日は一人でサボタージュを堪能しようと思ってますの」=「雖然很感謝你邀請我，但對不起。我今天想一個人好好享受蹺課的樂趣。」
「そうなんだ。じゃあね。お互い、先生に見つからないといいね」=「這樣啊。那就再見啦。希望我們彼此都不會被老師發現。」
「ええ、見つからないよう、サボタージュを楽しみましょう。では」=「嗯，就讓我們好好享受蹺課的樂趣，小心別被發現吧。再會。」
「おーっほっほっほ。いかがですかしら？」=「哦～呵呵呵。怎麼樣呀？」
「あ、ボウリング専用のマイシューズ買ったんだね」=「啊，你買了保齡球專用的個人鞋子啊。」
「ええ。気に入ったデザインのものを見つけたので、即買いしましたわ」=「是啊。因為找到喜歡的設計，就立刻買下來了。」
「そんなにボウリング気に入ってくれたんだ」=「原來你這麼喜歡保齡球啊。」
「貴方のせいですわよ？　この靴のためにも、何回もエスコートしてくれなくてはいけませんわよ？」=「都是你害的哦？為了這雙鞋子，你可得陪我來好幾次才行哦？」
「わかった。君がボウリングに飽きるまでエスコートするよ」=「我知道了。我會一直陪你來，直到你玩膩保齡球為止。」
「ボールは買いませんでしたの。ここまで持ってくるのが大変ですし、さすがに、あの重さのものを貴方に持たせるのも気が引けましたから」=「我沒買球哦。畢竟要扛到這裡來很辛苦，而且我也不好意思讓你拿那麼重的東西。」
「そうだったの？　今日、俺が持って歩くのかもって覚悟しちゃった。気を遣ってくれて嬉しいな」=「是這樣嗎？我還做好了今天得自己帶著鞋子走的心理準備呢。你這麼體貼，真讓我高興。」
「当たり前ですわ。貴方が動けなくなったら、私のエスコートができなくなりますもの」=「那是當然的。要是你走不動了，就沒辦法當我的護花使者了嘛。」
「そうだね。じゃあ、靴を履き替えて、ボウリングを楽しもう」=「說得也是。那我們換好鞋子，去打保齡球吧。」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「おはようございます。学園には慣れましたかしら？」=「早安。你習慣學園了嗎？」
「あ、おはよう。うん……慣れたかも」=「啊，早安。嗯……好像習慣了。」
「それは良かったですこと。では、ごきげんよう」=「那真是太好了。那麼，祝你有個美好的一天。」
「どのアトラクションから遊ぶ？」=「要從哪個遊樂設施開始玩？」
「お化け屋敷とジェットコースターは……除外で……」=「鬼屋和雲霄飛車……就先跳過吧……」
「そんなに怖かったんだ……どれにするか、ソフトクリーム食べながら相談しない？」=「原來你那麼害怕啊……要玩哪個呢？要不要邊吃冰淇淋邊討論？」
「私、チョコとバニラのミックスがいいですわ。あ……」=「我想要巧克力和香草的混合口味。啊……」
「どうしたの？　何を見上げて……ああ、観覧車か」=「怎麼了？你在看什麼……啊，是摩天輪嗎？」
「あれはのんびりできそうですわね。景色も眺められますし」=「那個看起來很悠閒呢，而且還能欣賞風景。」
「高い場所は平気？」=「你不怕高嗎？」
「ええ。高いところから見る風景は美しいですし」=「嗯，畢竟從高處看到的風景很美嘛。」
「じゃあ、観覧車に乗ろう。その前にソフトクリームだね。チョコとバニラのミックスだったかな？」=「那我們去搭摩天輪吧。在那之前先吃冰淇淋。你是說巧克力和香草的混合口味嗎？」
「ええ、お願いしますわ」=「是的，麻煩你了。」
「なんだかコソコソしてませんこと？」=「你們是不是在偷偷摸摸做什麼？」
「うっ……！　見つかってしまった……」=「唔……！被發現了……」
「その様子……もしや、さぼろうとなさってます？」=「看你的樣子……該不會是想蹺課吧？」
「あ、あの……急用ができてしまって……」=「那、那個……我突然有急事……」
「きちんとした用事があるのでしたら、堂々と帰宅すればいいじゃないですか」=「既然有重要的事情，光明正大地回家不就好了嗎？」
「その、えっと、あの……見なかったことにして！」=「那個，呃，那個……就當作沒看到吧！」
「さぼるなら、もっと上手にすればよろしいのに」=「要偷懶的話，應該做得更巧妙一點才對啊。」
「今度の日曜日、お祭りが開催されるのはご存じ？」=「你知道這個星期日有祭典嗎？」
「ううん、忘れてた。教えてくれて、ありがとう」=「不，我忘了。謝謝你告訴我。」
「どういたしまして。楽しみですわね」=「不客氣。真令人期待呢。」
「村でお祭りが開催されるって聞いたんだけど、どんな感じか教えてもらってもいい？」=「我聽說村子裡要舉辦祭典，可以告訴我大概是什麼感覺嗎？」
「いいでしょう。教えてさしあげますわ。村のお祭りは、日曜日に定期的に開催されますの」=「好啊。我就告訴你吧。村子裡的祭典會定期在星期日舉辦。」
「都会のお祭りからすれば小規模ですけど、結構賑わってますわよ。屋台もいくらか出ますし」=「雖然跟都市的祭典比起來規模很小，但還是很熱鬧哦。還會擺出幾個攤位。」
「屋台も？　本格的だね」=「攤位？真正式呢。」
「ええ。奇抜なのはありませんけど、スタンダードなものがいくらか」=「是啊。雖然沒有特別奇特的東西，但有幾種標準的攤位。」
「教えてくれて、ありがとう。村のお祭りか……なんだか想像するだけで、楽しくなってきた」=「謝謝你告訴我。村子裡的祭典啊……光是想象就讓人開心起來了呢。」
「ペアで交互に投げるタイプの遊び方もあるんだけど、試してみる？」=「也有兩人輪流投球的遊戲方式，要試試看嗎？」
「面白そうですわね。それをするのでしたら、私が先に投げますわよ？　貴方は必ずスペアを取るんですのよ？」=「好像很有趣呢。如果要玩的話，就由我先投哦？你一定要補中哦？」
「そういう縛りになるか。いいけど……ん？　どうかした？」=「要這樣限制啊？是可以啦……嗯？怎麼了？」
「あの……私の靴の紐が……」=「那個……我的鞋帶……」
「見せて。あ～……切れちゃってるね。プレイしている最中でなくて良かった。怪我をするかもしれなかったし」=「讓我看看。啊～……斷掉了呢。幸好不是在玩的時候斷掉，不然可能會受傷。」
「どうしましょう。これではプレイできませんわ」=「怎麼辦？這樣就不能玩了。」
「ちょっと待っててね……大丈夫。ショップに靴紐売ってた。交換すれば問題ないよ」=「等我一下哦……別擔心，商店有賣鞋帶，只要換上就沒問題了。」
「そうですか。ああ、良かった。ですが、私、靴紐の交換などしたことがなくて……」=「這樣啊，啊啊，太好了。可是，我從來沒換過鞋帶……」
「俺がするよ。靴紐買ってくるから、君は座って待ってて」=「我來幫你換吧。我去買鞋帶，你坐著等一下。」
「ありがとう。本当に助かりますわ」=「謝謝，真的幫了我大忙。」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，好像不太好。）
「じゃあ、帰ろう。村に着いた頃には暗くなる時間になっちゃったし」=「那我們回去吧。畢竟抵達村子的時候，天色已經暗下來了。」
「ですわね。帰りましょう」=「說得也是，我們回去吧。」
「なんだか、いつもより人が多いですわね」=「總覺得人比平常還要多呢。」
「バーゲンが始まってるからかな？」=「是因為特賣會開始了嗎？」
「……バー……ゲン？　どのようなお祭りでしょう？」=「……特……賣會？那是什麼樣的祭典呢？」
「普段より安く物が買えるんだ」=「可以在那裡買到比平常更便宜的東西哦。」
「それで、買い物客が多いのですね。これがバーゲン……なんだか活気がありますわね。初めての経験ですわ。貴方は？」=「所以才會有這麼多客人來買東西啊。這就是特賣會……感覺好有活力呢。我還是第一次體驗到。你呢？」
「俺はわりとバーゲンの頃に買い物するよ。お得なのはありがたいから」=「我還滿常在特賣會的時候買東西哦。畢竟便宜是好事嘛。」
「あら、店員が大きなワゴンを押してきましたわね……見てご覧なさい！　我先にと人が駆け寄ってますわよ！」=「哎呀，店員推著一個大推車過來了呢……快看！大家都爭先恐後地衝過去了！」
「目玉商品が運ばれて来たんだ。かなり安くなってるみたいだから、人が集まってきたんだね」=「招牌商品送來了。好像變得很便宜，所以大家都聚集過來了呢。」
「気になりますわ。私達も参加しますわよ！」=「真令人在意。我們也參加吧！」
「おはようございます。今日提出する課題はやってきましたかしら？」=「早安。今天要交的作業，你寫完了嗎？」
「おはよう。課題……どうだったかな？　やってると思うよ」=「早安。作業……不曉得耶？應該有寫吧。」
「なんだか信憑性がありませんけど」=「總覺得不太可信呢。」
「暑さのせいだよ。やっている…………はず」=「都是熱天氣害的啦。應該有寫……才對。」
「そういうことにしておきますわ。やってなくても知りませんけど」=「就當作是那樣吧。就算沒寫，我也不管哦。」
「ジェットコースターは……内臓が口から出るかと思いましたわ……」=「雲霄飛車……我覺得內臟都要從嘴巴里跑出來了……」
「今回はやめておこうか。じゃあ、どこがいいかな」=「這次就別玩那個吧。那要玩哪個呢？」
「あれがいいですわ。歩いて楽しめるようですし」=「那個不錯呢。好像可以邊走邊玩。」
「お化け屋敷か。大丈夫？」=「鬼屋嗎？沒問題嗎？」
「作り物でしょう？　平気ですわ」=「不就是假的東西嗎？沒問題啦。」
「じゃあ、入ろうか。列に並んでいよう」=「那我們進去吧。去排隊吧。」
「……待ってくださる？　どうして、中からすごい悲鳴が聞こえてくるんですの？」=「……可以等一下嗎？為什麼裡面傳出了好大的尖叫聲啊？」
「怖がってる人がいるからだと思うよ。やめておく……？」=「我想是因為有人在害怕啦。要放棄嗎……？」
「や、やめませんわよ！？　怖いと言っても、所詮作り物でしょう！？　私、負けませんわよ！？」=「我、我才不放棄呢！？就算會怕，但終究是假的東西吧！？我才不會輸呢！？」
「じゃあ……行こうか。怖かったら目を閉じてていいからね。手を引いて上げるから」=「那……我們走吧。要是覺得害怕，可以閉上眼睛哦。我會拉著你的手。」
「ボウリング、気に入ってくれた？」=「你喜歡保齡球嗎？」
「そうですわね。屋内で空調も効いているので、こういうところでの運動は悪くないですわ」=「是啊。室內有空調，所以在這裡運動也不賴呢。」
「ボールもピンに届くようになったみたいだしね」=「而且球也能打到球瓶了呢。」
「おーっほっほっほ。さすが私といったところですかしら。貴方のように、カーンと爽快な音を出すのはまだ難しいですけど」=「哦～呵呵呵，真不愧是我呢。不過要像你那樣發出『匡～』的爽快聲響，對我來說還很難就是了。」
「そんなにいい音だったかな？　褒められてるみたいで嬉しいよ」=「有那麼好聽嗎？感覺好像在誇獎我，真開心呢。」
「ええ、いい音でしたわ。私も貴方と同じ重さのボールでプレイすれば壮快な音を出せますかしら？」=「是啊，真的很好聽呢。如果我也用和你一樣重的球來玩，也能發出那種豪邁的聲音嗎？」
「君にはちょっと重いかもしれないね」=「對你來說可能有點重哦。」
「では、軽いボールにして、床につかないよう遠投すれば、摩擦による減速がない分、爽快な音が出るのではないかしら？」=「那麼，如果用輕一點的球，遠遠地丟出去，不讓球碰到地板，這樣就不會因為摩擦而減速，應該就能發出爽快的聲音了吧？」
「変わった投げ方は、腕や肩を痛めるかもしれないから、いつものボールで反復練習するのがいいと思うよ」=「用奇怪的方式丟球可能會傷到手臂或肩膀，我覺得還是用平常的球反覆練習比較好哦。」
「あら、残念。わかりましたわ。貴方の言うとおりに頑張って練習しますわ」=「哎呀，真可惜。我知道了，我會照你說的好好努力練習的。」
「ここだよ。狭くて散らかってるけど、ごめんね。君の部屋に比べたらかなり小さいと思うけど」=「就是這裡哦。雖然又小又亂，不好意思啊。和你的房間比起來，應該小很多就是了。」
「学生の一人暮らしなら、ちょうどいいサイズの部屋ではなくて？　機能的ですし」=「以一個學生獨居來說，這不是剛好大小的房間嗎？而且也很實用。」
「不動産にも詳しいんだね」=「你對不動產也很瞭解呢。」
「それは、その……貴方が一人暮らしをしていると聞いて、どのような部屋が学生の一人暮らし用の部屋なのか調べて……その……」=「那是因為，那個……聽說你一個人住，我就想調查一下什麼樣的房間適合學生一個人住……那個……」
「も、もういいではありませんか！　恥ずかしいですわ……」=「已、已經夠了吧！好難為情哦……」
「俺のことに興味持ってくれていたんだ。嬉しいな」=「原來你對我有興趣啊，真開心。」
「そっ、それで？　どこに座ればよろしいんですの？　エスコートがなければ、好きに座りますわよ？　た、例えば……ここ、とか」=「所、所以呢？我該坐哪裡才好？如果你不帶路，我就隨便坐嘍？例、例如……這裡，之類的。」
「そこって、ベッドの上だけど……え、えっと……」=「那裡是床上耶……呃，那個……」
「っ……皆まで言わせないでください……」=「唔……不要讓我說得那麼明白啦……」
「この辺りって、スギやヒノキの花粉多いのかな？」=「這附近是不是杉樹或檜木的花粉很多啊？」
「そういう話をするということは、まさか……花粉症ですの？」=「你會提到這個，該不會是……花粉症嗎？」
「今はまだかかってないよ。えっと……その様子だと、そんなに酷いの？　花粉……」=「現在還沒發作啦。呃……看你這樣子，花粉症很嚴重嗎？」
「最盛期には、窓の桟に黄色い粉が積もることがありますわね」=「高峰期的時候，窗框上還會積起黃色的粉呢。」
「そ、そんなに！？」=「那、那麼嚴重！？」
「ええ、そんなに。この村で花粉症になると……いえ、これ以上は言えませんわ……」=「對啊，就是那麼嚴重。要是在這個村子裡得了花粉症……不，不能再說了……」
「ここは楽器屋さんですかしら？」=「這裡是樂器店嗎？」
「そうみたいだね。君は、楽器の演奏はするのかな？」=「好像是呢。你會演奏樂器嗎？」
「おーっほっほっほ。しますわよ。ピアノとバイオリンを嗜む程度ですけど」=「哦～呵呵呵，會呀。不過鋼琴和小提琴只是略懂皮毛而已。」
「聴かせてほしいな。バイオリンはなさそうだけど、ピアノならあるよ」=「真想聽你演奏呢。這裡雖然沒有小提琴，不過有鋼琴哦。」
「貴方は演奏なさらないの？　あの、壁に飾ってあるエレキギター……でしたっけ？　殿方はああいう楽器がお好きでしょう？」=「你不演奏嗎？那個，是叫……電吉他嗎？掛在牆上的那把？男士不是都喜歡那種樂器嗎？」
「楽器は授業で習ったものしかさわったことがないから、エレキギターの演奏とか無理かな」=「我只碰過在課堂上學過的樂器，所以應該沒辦法彈電吉他吧。」
「では、二人で試奏させていただくのはどうかしら？」=「那麼，我們兩個一起試彈怎麼樣？」
「えっ？　エレキギターを？　別にいいけど、本当にさわったことないから……適当なことしかできないよ？」=「咦？電吉他嗎？是可以啦，但我真的沒碰過……只能隨便彈彈哦？」
「私もですわ。二人で適当な音を出して楽しみましょう」=「我也是。我們兩個就隨便彈出聲音，一起享受吧。」
1㳓@=1㳓@
䘹=䘹
「そうですわね……かまいませんわ。では、日曜日に。約束しましたわよ」=「說得也是……沒問題。那麼，就約星期天吧。我們約好了哦。」
「あまり気持ちが弾みませんの。ごめんなさい」=「我沒什麼興致，對不起。」
いい=可以
普通=普通
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
悪い=不好
「あら、いらしてたの」=「哎呀，原來你在啊」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=感覺很差
「貴方がそのような方だったなんて……残念ですわ」=「沒想到你居然是這樣的人……真遺憾」
気分悪い継続=感覺很差，持續
「まったく気分が晴れませんでしたわ……」=「心情完全沒有好轉呢……」
アコガレ=憧憬
「貴方の本質がわかったような気がしますわ」=「我好像明白你的本質了」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「……んんっ……私……はしたないですわ……」=「……嗯嗯……我……真是下流啊……」
好意汎用=好意泛用
通常汎用=通常泛用
「またお話ししましょう」=「下次再聊吧」
「それでは、お気をつけあそばせ」=「那麼，路上小心」
主人公から会話終了=由主人公結束對話
「そうですか。では、さようなら」=「這樣啊，那麼，再見」
主人公から会話終了すぐ=由主人公結束對話後立刻
「変な方ですこと」=「真是個奇怪的人」
お祭り中のコミュニケーションで使用=祭典中的交流使用
「おーっほっほっほ。お祭り会場にいると、自然とテンションが上がってしまいますわ！」=「哦～呵呵呵。一來到祭典會場，情緒就自然地高漲起來了呢！」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=會合
夕=傍晚
「英単語を覚えますわよ。私に合わせて頑張りなさい」=「來背英文單詞吧。配合我一起努力吧。」
「どういう覚え方がお薦め？　単語帳？　それとも、アプリ？」=「你推薦哪種背單詞的方法？單詞本？還是用APP？」
「私は単語帳の本と赤シートを使ってますわ。訳を隠して、英単語の意味が瞬時に出るようになるまで反復を繰り返しますの」=「我用的是單詞本和紅光板。把翻譯遮起來，反覆背誦直到能瞬間翻出英文單詞的意思為止。」
「努力家なんだね」=「真是努力呢。」
「おーっほっほっ。もっと褒めてもよくてよ。そういう貴方は？」=「哦～呵呵呵。再多誇獎我一點也可以喲。那你呢？」
「アプリ使ってる。これなんだけど……」=「我用的是APP。就是這個……」
「お見せなさい……あら、これもいい感じですわね」=「讓我看看……哎呀，這個感覺也不錯呢。」
不一致=不一致
「もっと努力なさい」=「再努力一點吧。」
一致=一致
「有意義でしたでしょう？　私に感謝することね」=「很有意義吧？要好好感謝我哦。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=白天1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「そんなところから、私を眺めていらしたの？」=「你一直從那裡看著我嗎？」
「さて……ご用件は？」=「那麼……有何貴幹？」
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「村の有志でアウトドア体験会をするのですって。この暑い中、外でイベントだなんて……貴方は？　参加なさる？」=「聽說村裡的志願者要舉辦戶外體驗會呢。天氣這麼熱，居然要在外面辦活動……你呢？要參加嗎？」
基本しないと思う=我覺得基本上不會
無理はしないよ=不會勉強自己哦
もちろんするよ=當然會參加啦
はずれ=猜錯了
「そう。私と同じね」=「這樣啊。和我一樣呢。」
「マラソン大会の前日は、憂鬱になりませんこと？」=「馬拉松大賽的前一天，不會感到憂鬱嗎？」
よく分かるよ=我很清楚哦
盛り上がりはしないね=不會很熱鬧呢
そうでもないかな=也不盡然吧
「なりますわよね……考えただけで、横腹が痛みますわ」=「會很熱鬧呢……光是想想，側腹就痛起來了」
「体育の授業のダンスが社交ダンスでしたら、まだ楽しめますのに……そう思いません？」=「要是體育課跳的是社交舞，那還能樂在其中呢……你不覺得嗎？」
優雅でいいね=優雅真不錯呢
楽しそうだね=好像很有趣呢
そうかな=是嗎
「そうでしょう？　どうせ身体を動かすなら、優雅な方がいいですわ」=「對吧？反正都要活動身體，優雅一點更好嘛」
「グラウンドを爆破したら、体育の授業は消滅しますかしら？」=「要是把操場炸了，體育課會不會就此消失呢？」
そんな事したらダメだよ=不能做那種事哦
自分も危ないよね=自己也會有危險呢
それは……どうかな=這個……不好說呢
「そんなに必死に止めなくてもしませんわよ。冗談ですわ」=「不用那麼拼命阻止我，我不會那麼做的啦。開玩笑的」
正解機嫌普通=正確答案，心情普通
正解機嫌いい=正確答案，心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案，心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案，心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案，心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案，心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案，心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確答案，心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確答案，心情普通的友人
正解機嫌普通親友=正確答案，心情普通的摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通友人
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=沒中心情普通
はずれ機嫌いい=銘謝惠顧心情好
はずれ機嫌いい恋人=銘謝惠顧心情好的戀人
はずれ機嫌いい知人=銘謝惠顧心情好的熟人
はずれ機嫌いい友人=銘謝惠顧心情好的朋友
はずれ機嫌いい親友=銘謝惠顧心情好的摯友
はずれ機嫌普通恋人=銘謝惠顧心情普通的戀人
はずれ機嫌普通知人=銘謝惠顧心情普通的熟人
はずれ機嫌普通友人=銘謝惠顧心情普通的友人
はずれ機嫌普通親友=銘謝惠顧心情普通的摯友
「さすがに恥ずかしいですわ……」=「實在是有點難為情呢……」
「あ……ごめんあそばせ。少し用事がありますの」=「啊……抱歉，我有點事要辦。」
「恋愛をテーマにした創作物って楽しんだことある？」=「你有享受過以戀愛為主題的創作嗎？」
当たり1=中獎1
「ありますわよ。映画ですとか」=「有哦，像是電影之類的。」
「笑える要素のある明るい恋愛ものを好みますわ」=「我喜歡有搞笑要素的開朗戀愛作品。」
「恋愛してみたいって思う？」=「你會想嘗試戀愛嗎？」
当たり2=中獎2
パターン4=型別4
パターン3=型別3
「恋い焦がれる殿方が現れたらしてみたいと思いますわ」=「如果出現讓我為愛痴狂的男士，我會想試試看。」
「まあ、いずれは。してもいいと思ってますわ」=「嗯，總有一天，我覺得可以試試看。」
「恋人と腕を組んで歩きたい？」=「你想和戀人挽著手臂走路嗎？」
当たり3=中獎3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「肌寒い季節ならよさそうですわね」=「感覺在涼爽的季節會很不錯呢。」
「暑い時期は避けたいですわ。こちらの汗が気になってしまいますから」=「我想避開炎熱的時期，因為會很在意自己的汗水。」
「恋人がゾンビになったらどうする？」=「如果戀人變成殭屍，你會怎麼做？」
当たり4=中獎4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「最後の日まで共にいますわね」=「會一直陪伴到最後一刻呢。」
「私もゾンビになって、永久に二人で暮らしますわ」=「我也會變成殭屍，兩人永遠生活在一起。」
「生まれた時から許嫁がいたりする？」=「你從出生時就有未婚夫了嗎？」
「そんなのいませんわよ」=「才沒有那種人呢。」
「どういう異性が好み？」=「你喜歡怎樣的異性？」
「素晴らしいエスコートをしてくださる方ですわ」=「你真是個優秀的護花使者呢。」
「もういいですわ。他の話になさい」=「已經夠了，說點別的吧。」
「ロイヤルミルクティーを。それと、貴方……」=「我要皇家奶茶。還有，你……」
「席は確保してあるよ。俺の飲み物のオーダーも済んでる。一緒に持って行くから君は座ってて」=「我已經幫你佔好位子了，也點好自己的飲料了。我這就一起端過去，你坐著等我吧。」
「ありがとう。エスコートが上手になりましたわね」=「謝謝。你越來越會護送我了呢。」
「あれだけ鍛えられたらね」=「畢竟受過那麼多訓練嘛。」
「当然でしょう？　私のそばにいるということは、そういうことですから」=「那是當然的吧？畢竟待在我身邊就是這麼一回事呀。」
「見捨てられないよう頑張ったんだから、褒めてほしいな」=「我可是為了不被你拋棄而努力了很久呢，真希望你能誇獎我一下。」
「ええ、私のために、とても頑張ってくださったわね。褒めて差し上げますわ。おーっほっほっほ」=「是呀，你為了我非常努力呢。我就誇獎你一下吧。哦～呵呵呵！」
「良い時間でしたわね」=「真是段美好的時光呢。」
「穏やかな時間を共有できて満足ですわ」=「能和你共度一段平靜的時光，我感到很滿足。」
カフェ=咖啡廳
「食事に行きますわよ。ついてらっしゃい」=「我們去吃飯吧。跟我來。」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「殊勝な心がけですこと。行きますわよ」=「真是值得嘉許呢。我們走吧。」
「そう。では、一人で行きますわ」=「是嗎？那我就一個人去吧。」
「……なんですの？」=「……什麼？」
「金と銀、どちらがお好きかしら？」=「金和銀，你喜歡哪一種？」
金かな=應該是金吧
銀かも=可能是銀吧
「金はいいですわよね。資産価値も高いですし、キラキラしていますし。私にぴったりですわ！」=「金真不錯呢。不僅資產價值高，還閃閃發亮的。簡直太適合我了！」
「銀はロマンティックでシャープな印象ですわよね。私にぴったりですわ！」=「銀給人既浪漫又俐落的印象呢。簡直太適合我了！」
「水の好みはありますか？　軟水と硬水、どちらがお好き？」=「你喜歡哪種水？軟水和硬水，你喜歡哪一種？」
軟水の方だね=我喜歡軟水
硬水の方だよ=我喜歡硬水
「軟水は飲みやすくて、紅茶を淹れるのにも適してますしいいですわよね」=「軟水容易入口，也很適合用來泡紅茶，真不錯呢。」
「硬水は少しクセがありますけど、美容にいいですわよね」=「硬水雖然有點特殊風味，但對美容很好呢。」
「はあ……私とは価値観が違うようですわね」=「唉……看來我們的價值觀不同呢。」
「きのことたけのこ、どちらがお好き？」=「香菇和竹筍，你喜歡哪一種？」
「ん～……どっちも好きかな」=「嗯～……兩種都喜歡吧。」
「どちらも大事な大地の恵みですものね。私もどちらも好きですわ」=「畢竟兩者都是大地賜予的珍貴恩惠嘛。我也兩種都喜歡哦。」
「私と勉強しますわよ。準備なさい」=「和我一起唸書吧。做好準備。」
「ついでに私の荷物も持ってくださる？」=「可以順便幫我拿東西嗎？」
「わかりましたわ。貴方にも事情がありますものね」=「我知道了。畢竟你也有你的苦衷嘛。」
「まったく。なんなんですの」=「真是的。到底是怎麼回事啊？」
「はぁ……もう終わりで良いでしょう？」=「唉……已經可以了嗎？」
キニナル=可疑
「まあ、いいでしょう。何かあったらまた話しに来るといいですわ」=「好吧，就這樣吧。要是有什麼事，再來找我商量吧。」
「お話は終わりかしら？　ごきげんよう」=「話說完了嗎？祝你安康。」
「ではまた。失礼」=「那麼再見了。失陪。」
「私、用がありますから。では」=「我還有事，先走了。」
「あら、もうよろしいんですの？　ごきげんよう」=「哎呀，這麼快就結束啦？祝你安康。」
「奇妙な方ですこと」=「真是個奇怪的人呢。」
「苦手な科目を重点的に復習しますわよ。貴方も」=「接下來要針對不擅長的科目重點複習哦。你也是。」
「そうだね。テスト対策もしないと」=「是啊。得準備考試才行呢。」
「留学も視野に入れておいてくださるかしら？」=「你願意把留學也納入考慮嗎？」
「えっ！？　突然だね。君は考えてるの？」=「咦！？太突然了吧。你有想過嗎？」
「ええ、いずれは。その時、貴方が隣にいないのは、私、いやですから。私のために努力してくださいますかしら？」=「嗯，遲早會的。到時候，我不希望你不在身邊。你願意為了我而努力嗎？」
「う……そんな風に言われると、わかったと言うしかないね」=「唔……你都這麼說了，我也只能回答知道了啊。」
「そう言ってくださると信じていましたわ。では、始めましょうか」=「我就相信你會這麼說。那麼，我們開始吧。」
「もう一息ですわね」=「就差一點了呢。」
「さすが、この私が愛した方ですわ」=「不愧是我所愛之人。」
「ねえ、どんな部活に参加してる男が好き？」=「欸，你喜歡參加哪種社團活動的男生？」
「強いて言えば、文系の部活をされている方かしら」=「硬要說的話，應該是參加文系社團的人吧。」
文系も良さそう=文系感覺也不錯
文系も色々ありそう=文繫好像也有很多種
運動部も良かったけど=運動社團雖然也不錯
「そうなんだ。じゃあ、文系の部活に参加しようかな」=「這樣啊。那我就參加文系的社團好了。」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「運動部にしようか考えてたけど……悩むな」=「我本來在考慮要不要參加運動社團……真煩惱啊。」
「そうなされば？　いいと思いますわよ」=「那就參加吧？我覺得很好啊。」
「深夜にやってたサッカーの試合見てたから眠い……」=「我看了深夜的足球比賽，現在好睏……」
「録画するか諦めなさい」=「要嘛就錄下來，不然就放棄吧。」
確かにその通り=確實如此
無理は良くないね=勉強自己不好呢
リアルタイムがいいな=還是即時收看比較好
「だよね。次からはそうする」=「就是說啊。下次我會這麼做的。」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「リアルタイムで見たいんだよね」=「我想即時收看啊。」
「学生は、夜は寝るのが本分ですもの。気をつけませんと」=「學生的本分是晚上睡覺嘛。得注意一點才行。」
「体育の授業が終わって飲む、給水器の冷たい水、美味しいよね」=「體育課結束後，喝一口飲水機的冰水，真好喝呢。」
「私は、家から持ってきた蜂蜜漬けレモンを食べることにしていますの」=「我都會吃家裡帶來的蜂蜜檸檬片。」
美味しそうだね=感覺很好吃呢
体に良さそうだね=感覺對身體很好呢
ちょっと酸っぱそう=感覺有點酸
「それ美味しそうだね。体育関係なく今度食べてみたいな」=「那感覺很好吃呢。跟體育課無關，下次我也想嚐嚐看。」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「それもいいね。でも、やっぱり水分も必要だと思うよ」=「那樣也不錯呢。不過，我覺得還是需要補充水分哦。」
「かまいませんわよ。とびきり美味しいのを用意しますわ」=「沒關係的。我會準備特別美味的飲料。」
「短距離走のスタート、上手くなりたいんだよね」=「我想在短距離賽跑時，跑得更起頭。」
「集中力と反応が大事と聞いたことがありますけど、運動はあまり好まない私の言うことですから、鵜呑みになさらない方がいいですわよ」=「我聽說集中力和反應很重要，不過這畢竟是不太喜歡運動的我所說的話，最好別囫圇吞棗哦。」
アドバイスが上手いね=建議給得好
知識が豊富だね=知識豐富呢
自分で調べるよ=我自己查
「好きじゃないのに知識があって、アドバイスもできるのすごいと思うよ。ありがとう」=「明明不喜歡卻有相關知識，還能給出建議，我覺得很厲害哦。謝謝你。」
当たりD=猜對了D
普通D=普通D
「そうなんだ。じゃあ、自分で調べてみるよ」=「這樣啊。那我試著自己查檢視吧。」
「……ふ、ふん。精進なさることね」=「……哼……哼。你就好好努力吧。」
「ここでよろしいの？」=「在這裡等可以嗎？」
「付き合う人もゴージャスな人が良かったりする？」=「陪你的物件也要很豪華才行嗎？」
「気にしたことありませんわ」=「我從來沒在意過呢。」
「ゴージャスって、どんな方か想像が難しいですわね」=「豪華，這很難想象是什麼樣的人呢。」
「お見合いとかしたことある？」=「你有相親過嗎？」
「まだありませんけど」=「還沒有哦。」
「いずれ、そういった話もあるかもしれませんわね」=「或許有一天，也會有那樣的機會呢。」
「豪華なパーティで男性から声かけられたことある？」=「你有在豪華派對上被男性搭訕過嗎？」
「パーティに出たことはありますけど、そういった経験はありませんわね」=「我有參加過派對，但沒有那樣的經驗呢。」
「ありませんわ。声をかけられても、興味がなければ適当に切り上げるでしょうね」=「沒有呢。就算被搭訕，如果沒有興趣的話，應該就會隨便結束話題了吧。」
「合コンとか参加してみたい？」=「你想參加聯誼之類的嗎？」
「楽しければ、参加してあげてもよくてよ？」=「如果覺得開心的話，要我參加也行哦？」
「逆ナンとかしてみたい？」=「你想試著反過來被搭訕看看嗎？」
「まずその単語についての説明を要求しますわ」=「首先，我要求你針對那個詞彙進行說明。」
「恋したことってある？」=「你有戀愛過嗎？」
「芸能人に憧れたことならありますわよ」=「如果是對藝人感到憧憬的話，我倒是有哦。」
「別のお話になさい」=「請說別的事情。」
「……貴方ですの。ふう……」=「……是你啊。呼……」
「……そうですの」=「……原來是你啊。」
「ふぅん……」=「哼嗯……」
「……あら……」=「……哎呀……」
「っ……我慢……できなくて……鎮めて欲しいのですが……」=「唔……我……忍不住了……希望你能幫我平息下來……」
「……早く……なさって……」=「……快點……動手吧……」
「……ああ……わかりましたわ。失礼なお願いをしました……」=「……啊啊……我知道了。真是失禮的請求……」
「会いたかったですわ」=「我好想見你哦。」
「残念ですが、少々忙しいんですの」=「很遺憾，我現在有點忙。」
「……ああ、その……頬が熱くて……あまり見ないでください……」=「……啊啊，那個……我的臉頰好熱……請不要一直盯著看……」
「……ああ……御用ですかしら？」=「……啊啊……有事嗎？」
「もう少し、息継ぎが上手くなりたいんですの」=「我想再稍微練一下換氣。」
「じゃあ、息継ぎの練習を重点的にしていこうか？」=「那麼，就把重點放在換氣的練習上吧？」
「それだけではつまらないですわ」=「光是那樣太無聊了。」
「ん～……なら、最後の１０分は自由に泳ぐのはどう？」=「嗯～……那麼，最後十分鐘就自由遊怎麼樣？」
「いいですわね。ご褒美は大好きですわ」=「好啊。我最喜歡獎勵了。」
「それじゃあ、息継ぎの練習、頑張ろうか」=「那麼，就努力練習換氣吧。」
「ええ。練習中、ずっと手を握って、離さないでくださいませね」=「好的。在練習中，請你一直握著我的手，不要放開哦。」
「なんだか、鼻が痛いですわ……」=「總覺得鼻子好痛啊……」
「上手くできるようになった気がして、いい気分ですわ」=「有種能夠順利做到的感覺，心情真好。」
「貴方……鼻の下を伸ばしていませんか？」=「你……是不是露出了色眯眯的表情啊？」
「してみたいことがありますの。叶えていただけますかしら？」=「我有件事情想試試看，你能幫我實現嗎？」
「俺にできることならいいけど……どんなこと？」=「如果是我能做到的事就好……是什麼事呢？」
「シェアできるアイスがありますでしょう？　貴方と分け合って食べてみたいんですの」=「不是有種可以分享的冰淇淋嗎？我想和你一起分著吃。」
「なんだ、そんなことだったんだ。いいよ、やろう。でも、どうして？」=「什麼嘛，原來是這種事啊。好啊，來吧。不過，為什麼想這麼做？」
「だって……恋人らしい行為ではありませんこと？」=「因為……這不是戀人之間會做的事嗎？」
「そうだね。じゃあ、仲良く半分こしよう。シェアできるアイス、色々あるよ。どれがいい？」=「說得也是。那我們就和樂融融地對半分吧。可以分享的冰淇淋有很多種類哦，你想吃哪種？」
「では、この白い和菓子のようなアイスにいたしましょう」=「那就選這個像白色和菓子的冰淇淋吧。」
「ふふ……少しだけ、貴方に興味がわきましたわ」=「呵呵……我對你稍微產生一點興趣了呢。」
「私に何か言いたいことでもありますの？」=「你有什麼話想對我說嗎？」
「こんな所まで来て……仕方のない人ですわね」=「竟然跑來這種地方……真拿你沒辦法呢。」
「世の中には授業に出席することよりも、大切なことがある……貴方も分かっていただけますわね？」=「這世上有些事情比出席上課更重要……你應該也明白吧？」
「おーっほっほっほ。盛り上がっていきましょう」=「哦～呵呵呵，讓我們好好享受吧。」
「貴方が望むのでしたら……これから、私をエスコートしてもよくってよ？」=「如果你願意的話……接下來就由你來引領我吧？」
「お～っほっほっほ。一緒にお祭りを楽しみますわよ」=「哦～呵呵呵，一起享受祭典吧。」
「あら……残念ですわ」=「哎呀……真可惜呢。」
「受験対策はもう視野に入れてますかしら？」=「你已經把備考納入考量了嗎？」
もちろん=當然
それなりに=還算有
実はまだ……=其實還沒……
「立派ですわ。私も頑張りませんと」=「真了不起，我也得加油才行呢。」
「村に不満があるとすれば、本屋がないこと……ですわよね？」=「如果要說對村子有什麼不滿，就是沒有書店……對吧？」
切実にそう思うよ=我真心這麼覺得哦
そんな感じだね=就是這種感覺呢
そうかな？=是嗎？
「そうでしょう？　参考書が欲しい時、すぐ買えないのは困りものですわ」=「對吧？想要參考書的時候，不能馬上買下來真的很困擾呢」
「地学の教材で配布された鉱石の標本……キラキラしていて可愛いと思いませんこと？」=「地學教材裡發下來的礦石標本……你不覺得閃閃發光的很可愛嗎？」
結構可愛いね=挺可愛的呢
「可愛いですわよね！　お話が合って嬉しいですわ」=「很可愛對吧！我們有共同語言真開心呢」
「教室に教科書を置きっぱなしにしているなんてことありませんわよね？　きちんと持って帰ってますかしら？」=「你不會把教科書一直放在教室裡吧？有好好帶回家嗎？」
持って帰ってるよ=有帶回家哦
忘れない限りはね=只要沒忘記的話
置いちゃってるね=會放在教室裡呢
「当然ですわね」=「那是當然的呢」
「ここで、何を？」=「你在這裡做什麼？」
「……ふん。話くらいは聞いて差し上げてもよくてよ」=「……哼。我倒是不介意聽你講一講呢」
「下着はオーダーメイドなの？」=「你的內衣是訂製的嗎？」
「……そういうのもありますけど……」=「……雖然也有那種的……」
「すべてではないですけど、特別な時用のものはそうですわ」=「雖然不是全部，但特別場合穿的都是訂製的哦」
「寝る時は、スケスケのネグリジェを着てる？」=「睡覺的時候，你會穿透明的睡裙嗎？」
「そ、そういう寝間着もありますけど……って、何を言わせるんですの！？」=「也，也有那種睡裙啦……喂，你讓我說了什麼啊！？」
「可愛いデザインを優先した場合は……どうしても透けるものも……」=「如果優先考慮可愛的設計的話……無論如何都會有些透明的……」
「この辺りって、カーセックスしてる人多そうだね。見たことある？」=「感覺這附近有很多人在車裡做愛呢。你有見過嗎？」
「カーセックス……って……え……ええええ！？　な、何を言わせますのー！？」=「車裡做愛……呃……誒……誒誒誒誒！？你，你讓我說了什麼啊—！？」
「それは……もしや、車内でいかがわしいことをするということですの……？　ま……まあ～～！」=「那個……難道說，是指在車裡做些下流的事情嗎……？哎……哎呀～～！」
「君の使用済みのパンティが欲しいんだけど、何枚かもらえないかな？」=「我想要你穿過的內褲，可以給我幾件嗎？」
「そんなことを男らしく堂々と言われましても。お断りするに決まってますでしょう？」=「就算你像個男子漢一樣堂堂正正地這麼說，我也只會拒絕你啊。」
「替えの下着がなくなってしまったんですの？　洗濯をするか、買えばよろしいのでは？」=「你沒有替換的內褲了嗎？洗一洗或買一件不就好了？」
「男より女の人の方が性的な快楽が強いんだって。いいなぁ……」=「聽說女人比男人更能感受到性方面的快感。真好啊……」
「そんなことをいいなと言われましても……」=「就算你這麼說，我也……」
「現代まで春画とか残ってるけどさ……人はいつからエッチな創作をはじめたんだろうね？」=「春畫之類的畫作一直流傳到現代呢……人類是從什麼時候開始創作色情作品的呢？」
「し、知りませんわ……気になるなら調べれば良いでしょう？」=「我、我怎麼知道……好奇的話自己去查不就好了？」
「みだりがましい話題以外をなさい」=「請說些更正經的話題。」
「君と一緒に暮らしたいな」=「好想和你一起生活啊。」
「いいですわね。我が家に住みます？」=「好啊，要住在我家嗎？」
「まずは、自分の手でお金を稼げるようになってからの話ですわよ」=「先等你能夠自己賺錢再說吧。」
「雨が降らないかな。君と相合い傘をしてみたいんだ」=「要是能下雨就好了，我想和你一起撐傘。」
「素敵ですわね。ついゆっくり歩いてしまいそうですわ」=「真棒啊，感覺會忍不住走得很慢呢。」
「貴方も私も、傘に入らない肩がずぶ濡れになりますわよ」=「你我都沒躲到傘下，肩膀會溼透哦。」
「バレンタインのことって、もう考えてる？」=「你已經考慮好情人節要怎麼過了嗎？」
「その前にクリスマスがありますでしょ？　どちらも楽しみにしてらっしゃい」=「在那之前還有聖誕節吧？敬請期待哦。」
「そのような先のこと、まだ何も考えていませんわ」=「那麼久以後的事，我什麼都還沒想。」
「俺が記憶喪失になって、君のことを忘れたら、どうする？」=「要是我喪失記憶，忘了你，你會怎麼辦？」
「問題ありませんわ。また私のことを好きになるはずですから」=「沒問題的，你一定會再愛上我」
「そのようなこと考えたくもありませんわ」=「我根本不想去考慮那種事」
「好きな人から額にキスされたらどうする？」=「要是喜歡的人親了你的額頭，你會怎麼辦？」
「私も額にくちづけてさしあげてよ？」=「那我也親你的額頭呀？」
「好きな人から耳元で囁かれるとしたら、どんなことがいい？」=「要是喜歡的人在你耳邊呢喃，你說什麼才好呢？」
「愛を囁いてくださるなら、どのような言葉でもよくってよ？」=「只要是對愛的呢喃，不管什麼話我都會開心哦？」
「私の恋人でしたら、もっとできるはずですわよね？」=「既然是我的戀人，應該還能做得更好吧？」
当たり=正確
「いいですわよ。しっかり学びますわよ」=「可以哦，我會好好學習的」
「あら、ごめんなさい。少し時間を改めてくださいな」=「哎呀，真對不起，請你換個時間再說吧」
あだ名まだ=暱稱還沒定
あだ名解禁=暱稱解禁
「……あの……私を快楽の園へエスコートしてくださいませんこと？　抱いて……欲しいんですの」=「……那個……能不能請你引領我走向快樂的花園呢？我……想要你抱我」
選択肢=選項
あだ名使用=暱稱使用
「私を蕩けさせてくださいませ……」=「請讓我神魂顛倒吧……」
「……淫らなお願いをしてしまいましたわ……ごめんなさい」=「……我竟然提出了這麼下流的請求……對不起」
「こんな所でウロウロなさらないで。さっさと消えなさい」=「別在這種地方晃來晃去了，趕緊給我消失吧」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「告白されて、悪い気はしませんけど……ごめんあそばせ。お付き合いはできませんわ」=「雖然被人告白，感覺並不壞……但是很抱歉，我不能和你交往」
「ねえ……[Pあだ名]」=「吶……[Pあだ名]」
「ん？　どうしたの？」=「嗯？怎麼了？」
「ふふっ。呼びたかっただけですわ」=「呵呵，我只是想叫叫看而已」
「付き合う……彼女……私、今、貴方に男女交際を求められているのかしら？」=「交往……女朋友……你現在，是在向我尋求男女之間的交往嗎？」
「……うん、そう。俺の彼女になって！」=「……嗯，沒錯。做我的女朋友吧！」
「あ、あら……そんなストレートに言われると……頬が熱くなりますわ」=「哎、哎呀……你這麼直接地說出來……我的臉頰都發燙了呢。」
「それで……ど、どう……かな？」=「所以……怎、怎麼樣……呢？」
「ん……いいですわよ」=「嗯……很好哦。」
「本当！？　やったー！」=「真的嗎！？太好了～！」
「彼氏と彼女ですか……でしたらもう、貴方を側近のようには扱えませんわね」=「男朋友和女朋友嗎……這樣的話，我就不能再把你當成隨侍在側的人了呢。」
「別にいいけど？　君は何をしても可愛いし」=「我是無所謂哦？反正你做什麼都很可愛。」
「……貴方、気概があるのか、嗜虐趣味があるのか、どちらかわかりかねますわね」=「……真搞不懂你，到底是很有膽量，還是有虐待狂的傾向呢？」
「では、お言葉に甘えるとしますわ。私は今までどおり、貴方と接しますから。いつまでもずっと……覚悟なさってね」=「那麼，我就恭敬不如從命了。我會像以前一樣和你相處的。無論何時都一直如此……做好覺悟吧。」
「貴方と……デート？　男女楽しくおでかけするという……あのデートですの？」=「和你……約會？就是指男女一起開心地出門……的那個約會嗎？」
「そう……そのデート。君としたいんだ」=「沒錯……就是那個約會。我想和你一起約會。」
「……絶対？」=「……絕對？」
「……できれば」=「……可以的話。」
「そ、そこまで言うのであれば……いいでしょう。して差し上げますわ。デートというものを」=「既、既然你都這麼說了……好吧。我就大發慈悲地和你約會吧。」
「あいにく、そのような気持ちにはなれませんわ。ごめんあそばせ」=「真不巧，我實在提不起那種興致呢。真是抱歉。」
「幻滅させないでいただきたいですわ」=「請不要讓我失望啦。」
「……少し、がっかりですわ」=「……我有點失望呢。」
ゾッコン=心服口服
「お～っほっほっほ。さすが、私が選んだ恋人ですわ」=「哦～呵呵呵。不愧是我選的戀人呢。」
「……ロマンティックな気持ちになってしまいましたわ……」=「……我變得有點浪漫情懷了呢……」
「ええ……また」=「是啊……又來了。」
「これで一段落かしら？　では」=「這樣就告一段落了吧？那麼—」
「それではね」=「再見咯。」
「お忙しいですのね。さようなら」=「你真是忙碌呢。再見。」
「あら？　もうお終いなのですか？」=「哎呀？已經結束了嗎？」
「このまま語り合うのも悪くはありませんが、今日はお祭りを楽しみましょうか」=「就這樣繼續聊下去也不錯，不過今天還是先享受祭典吧。」
「来てらしたのね。いい夜ですこと」=「你來了呢，真是個美好的夜晚。」
「いけませんわ。回れ右をして、ここから立ち去ることね」=「這樣不行哦，快點轉過身去，離開這裡吧。」
「恋人からデートに誘われるというのは、とても嬉しいことですのね。もうワクワクしていますわ」=「能被戀人邀請約會，真是令人開心呢。我已經興奮起來了。」
「じゃあ、デートしてくれる？」=「那，你願意和我約會嗎？」
「もちろんですわ。最高のエスコートを期待していますわよ？」=「當然願意，我很期待你最棒的陪伴哦？」
「うわ、ハードル高いな……でも、頑張る」=「哇，難度好高啊……不過，我會加油的。」
「ええ、たっぷり頑張ってくださいな。楽しみにしていますわ」=「嗯，請你好好加油吧，我很期待哦。」
「赤と黒、どちらがお好き？」=「紅色和黑色，你喜歡哪一種？」
赤かな=紅色吧
黒だね=黑色呢
「赤はいいですわよね。優雅で華やかで。私にぴったりでしょう？」=「紅色很棒呢，優雅又華麗，很適合我吧？」
「黒は落ち着きがあっていいですわよね。わかりますわ」=「黑色很沉穩，很不錯呢，我懂哦。」
「夏と冬、どちらがお好き？」=「夏天和冬天，你喜歡哪個？」
夏だね=夏天呢
冬かな=冬天吧
「暑いのは辟易しますけど、冷たいものが美味しい季節ですわよね」=「雖然炎熱會讓人受不了，但也是個能享受冰涼食物的季節呢。」
「寒さは着込めばなんとかなりますし、私も冬の方が好きですわね」=「寒冷只要多穿點就能應付，我也比較喜歡冬天呢。」
「そうお考えですのね……気が合いませんこと」=「你是這麼想的啊……我們真合不來呢。」
「この村での生活はいかが？　慣れました？」=「你在這個村子裡的生活怎麼樣？習慣了嗎？」
「うん。だいぶ慣れたよ」=「嗯，大致上習慣了哦。」
「そうですか。もし何か困ったことがあれば頼ってくださってよくってよ？　お～っほっほっほ」=「這樣啊，如果遇到什麼困難，可以儘管來找我幫忙哦？哦～呵呵呵。」
「よろしくてよ。何がいいかしら」=「沒問題哦，有什麼事儘管說。」
「心苦しいのですけれど、私は遠慮しておきますわ」=「雖然很過意不去，但我就免了吧。」
「もう……このような所まで、私を追いかけてきたというの？」=「真是的……你居然追我追到這種地方來嗎？」
通常会話=通常對話
祭り会話=祭典對話
「この村特有の因習はないの？」=「這個村子沒有特有的習俗嗎？」
「そのようなあやしいものありませんわ」=「才沒有那種可疑的東西呢。」
「フィクションに影響受けすぎでしてよ」=「你受到虛構作品的影響太深了啦。」
「君の家なら囲炉裏とかありそうだね」=「如果是你家，感覺就會有圍爐裡呢。」
「ありますわよ。気になるなら使わせてあげてもよくってよ？」=「有啊。如果你好奇的話，要我讓你用用看也可以哦？」
「我が家だけでなく、他のお宅にも普通にありますから、珍しいものではなくってよ」=「不只是我家，其他人家也很普通地都有圍爐裡，所以不是什麼稀奇的東西啦。」
「この間、変わったキノコを見つけたんだけど、さわらない方がよかったんだよね？」=「前陣子，我找到了奇怪的蘑菇，是不是不要碰比較好啊？」
「絶対にさわってはいけませんわよ」=「絕對不可以碰哦。」
「それでいいですわ。気になるようでしたら、先生に報告なさい」=「這樣就行了。要是你很在意的話，就向老師報告吧。」
「家でクジャクを飼ったことある？」=「你有在家裡養過孔雀嗎？」
「私が生まれる前に飼っていたと聞いたことがありますわ」=「我聽說在我出生之前有養過。」
「調べ物があるから図書館に行こうと思ってて」=「我想要查些東西，所以打算去圖書館。」
「本が必要でしたら、買った方が良くってよ？」=「如果需要書的話，買下來的比較好哦？」
「この村に、君の幼なじみっているの？」=「這個村子裡有你的兒時玩伴嗎？」
「ほぼ全員が幼なじみのようなものですわね」=「幾乎所有人都是我的兒時玩伴呢。」
「まだまだですこと」=「還差得遠呢。」
「何故かしら……貴方を見た途端、胸が高鳴って……い、いえ。なんでもありませんわ」=「不知道為什麼……一看到你，我的心就跳得好快……不、不對，什麼事都沒有啦。」
「貴方、何故ここにいらっしゃるの？　早く出ていきなさい！」=「你為什麼會在這裡？快點出去啦！」
「この暑い中、よりによってハードル走だなんて……」=「天氣這麼熱，偏偏要跑跨欄……」
「そうだね。でも、頑張ろう」=「是啊。不過，一起加油吧。」
「貴方だけ頑張ればいいですわ」=「你一個人加油就行了。」
「俺だけ頑張っても……一緒に飛び越えよう！」=「只有我一個人加油也沒用……一起跨越難關吧！」
「でしたら、私にご褒美をいただけませんこと？　もちろん、用意してありますわよね？」=「既然如此，可以給我一點獎勵嗎？你當然有準備吧？」
「えっと……じゃあ、スポーツドリンクは？　粉から作って、好みの濃さにするのはどう？　しっかり、シェイクするよ」=「呃……那，運動飲料怎麼樣？從粉末開始沖泡，調成你喜歡的濃度如何？我會好好攪拌的。」
「しかたありませんから、それで手を打ちますわ。水道水で薄めるのはいやですわよ。ミネラルウォーターにしてくださいませ」=「真拿你沒辦法，就這麼辦吧。我可不要用自來水稀釋哦。請用礦泉水。」
「はあ……やっと終わりましたわ……」=「唉……終於結束了……」
「上出来ではありませんでしたこと？」=「表現得不好嗎？」
「こほん。こ、今度の日曜日ですけど……デートして差し上げてもよくってよ？」=「咳咳。下、下個星期天……我可以陪你約會哦？」
「やりましたわ！　では、なく……日曜日、アポイントメントは取りつけましたから、お忘れなく」=「太好了！不對……星期天，我已經預約好了，請別忘了。」
「無下になさると……わかりましたわ」=「要是你敢放我鴿子……我知道了。」
「あ～……こほん。次のお祭りですけど、私をエスコートなさい」=「啊～……咳咳。關於下次的祭典，你要當我的護花使者哦。」
「当然ですわね。では、当日。忘れることのないように」=「那當然。那麼，當天見。別忘了哦。」
「あっ……そ、そうですか。わかりましたわ……」=「啊……是、是嗎？我知道了……」
失敗=失敗
成功=成功
「……しかたありませんこと。許して差し上げますわ」=「……真拿你沒辦法。我就原諒你吧。」
「猛省している？　そんな風には見えませんわ」=「你在深刻反省嗎？看起來不像呢。」
「それが貴方の謝罪ですか？　誠意が足りませんわね」=「這就是你的道歉嗎？缺乏誠意呢。」
「何を口にするかと思えば……呆れて何も言えませんわ」=「還以為你要說什麼呢……我傻眼到什麼話都說不出來了。」
「ふふっ。ご機嫌いかが？」=「呵呵，心情如何？」
「生卵を口移しで飲ませ合いたいんだ。どうかな？」=「我們互相嘴對嘴喂對方吃生雞蛋怎麼樣？」
「……どうって……してみなくてはわかりませんわ……」=「……怎麼樣……不試試看怎麼會知道呢……」
「食べ物を粗末にするのはおよしなさい」=「不要浪費食物啦。」
「柔道の寝技かけさてもらってもいい？」=「可以請你對我使出柔道的寢技嗎？」
「……そのようなことをしなくても、普通に……い、いえ、なんでもありませんわよ！？　お～っほっほっほ！」=「……不用做那種事，正常地……不、不，我什麼都沒說哦！？哦～呵呵呵！」
「よからぬことを考えている顔をしていますわよ。遠慮しますわ」=「看你的表情就知道你在想些不正經的事，我心領了。」
「エッチな小説って読んだことある？」=「你讀過色情小說嗎？」
「……あ、ありますわ……外国文学ですけど……」=「……有、有啊……雖然是外國文學就是了……」
「……答えませんっ」=「……我不會回答的！」
「男は一生のうち射精できる回数が決まってるって聞いたけど、本当なのかな？」=「聽說男人一生能射精的次數是固定的，這是真的嗎？」
「少ないと……切ないですわね……やだ、私ったら……」=「如果次數很少……會很沒面子呢……討厭，我真是的……」
「迷信ですわよ」=「那是迷信啦。」
「この辺りってキノコ狩りができるって聞いたんだけど、それって、えっちな意味のキノコ狩りなのかな？」=「聽說這附近可以採到蘑菇，那是指色色的採蘑菇嗎？」
「えっちなキノコって一体……あ……あ、あ～！　貴方という人は……！」=「色色的蘑菇到底是什麼……啊……啊、啊～！你這個人真是的……！」
「バター犬って知ってる？」=「你知道奶油狗嗎？」
「知りませんが、貴方の様子で淫らな単語というのはわかりましたわ」=「雖然不知道，但從你的樣子就能看出是淫穢的詞彙。」
「ん、もう……そういう話題は終わりになさい。別の話をしますわよ」=「嗯，真是的……這種話題就到此為止吧。我們來聊點別的。」
「貴方と二人……いい心掛けですわね。行ってあげてもよくってよ」=「和你兩個人……真是用心呢。要去也可以哦。」
「ごめんなさい。少々都合がつくわからなくて……」=「對不起，我有點搞不清楚狀況……」
「良くってよ。エスコートなさい」=「好啊，你就護送我吧。」
「ごめんなさい。今夜はごちそうですから、この時間は控えておきたいんですの」=「對不起，今晚要吃大餐，所以我不想在這個時間吃東西。」
「今度、駄菓子屋でミルク味の棒アイスを奢るから、大きく口を開けて、舌を突き出して、ペロペロ舐めてくれる？」=「下次我會請你吃點心店的牛奶口味冰棒，你可以張大嘴巴，把舌頭伸出來，然後舔一舔嗎？」
「いいですけど……それがなんなんですの？」=「是可以啦……但那又怎樣？」
「都会ではそんな食べ方が流行ってますの？」=「大城市流行這種吃法嗎？」
「ブラジャーを頭に被ってみたいんだ。被らせてくれない？」=「我想把胸罩戴在頭上，你可以幫我戴嗎？」
「ご自身で購入したものを被りなさい！」=「請把你自己買的東西戴在頭上！」
「何故、私が貴方に、ブ……っ……ブブ、ブラジャーを……渡さなくてはいけないんですの！？」=「為什麼我非得把胸……胸胸……胸罩……交給你啊！？」
「家でお風呂に入る時、使用人に身体を洗ってもらうの？　どこまで洗ってもらうの？」=「在家裡洗澡的時候，你會請傭人幫你洗身體嗎？要洗到什麼程度？」
「今は一人で入浴してますわよ」=「我現在都是一個人洗澡哦。」
「小さな時は付き添ってもらって、そ、その……ご、ご想像にお任せしますわ！」=「小時候會有人陪我洗，那、那個……就、就交給你想象了！」
「バナナやきゅうりを見て性的に興奮することある？」=「你看過香蕉或小黃瓜會感到性興奮嗎？」
「食べ物を見て興奮することはありませんけど……」=「我不會因為看到食物而感到興奮……」
「何故、そんな物を見て……っ……あっ……あ、ああ……ハレンチですわー！」=「為什麼我要看那種東西……啊……啊、啊啊……真是不知羞恥！」
「ここの村って、祭りのあとに乱交パーティとかやってないの？」=「這個村子在祭典之後，不會舉辦亂交派對嗎？」
「昔ならともかく、現代でそんな風習が残っているところがあるとは思えませんが……」=「以前姑且不論，現代應該沒有地方還保留這種習俗吧……」
「チクニーってやったことある？」=「你有玩過肛交嗎？」
「チクニー……それは最新の遊びですかしら？　貴方、やってみせてくださる？」=「千奇……那是最新的遊戲嗎？可以表演給我看看嗎？」
「べ、別の話題を望みますわっ」=「我、我想要別的話題。」
「……私と運動したいと仰い」=「……你說想和我一起運動。」
「そうですわよね。私と運動したいですわよね。しますわよ」=「就是說呀。你想和我一起運動嘛。那就來運動吧。」
「わかりましたわ……予定を変更します」=「我知道了……那就改變計劃吧。」
「何か？」=「什麼？」
「腕時計にはこだわりをお持ちかしら？」=「你對手錶有什麼堅持嗎？」
こだわりはあるよ=有堅持哦
それなりには=還算有
特にないかな=沒什麼堅持呢
「腕時計一つで、持ち主の格が分かると言いますから、こだわりは大事ですわよね」=「據說從一支手錶就能看出主人的品味，堅持是很重要的呢。」
「ファッション雑誌、毎月購読されてますわよね？」=「你每個月都會買時尚雜誌對吧？」
何冊かしてるよ=我有買幾本哦
少ないけどしてるよ=雖然不多，但我會買哦
毎月はちょっと……=每個月買就有點……
「最新の情報を知っておくのは、当然のことですものね」=「畢竟事先掌握最新資訊是理所當然的嘛」
「ホテルのスイーツブッフェ、お好きかしら？」=「你喜歡飯店的甜點自助餐嗎？」
うん、何度か行ってるよ=嗯，我去過幾次哦
好きだから興味あるよ=因為我喜歡，所以很有興趣哦
あんまりかな=不太喜歡呢
「私も好きですの。そのうち、情報交換をいたしましょう」=「我也很喜歡呢。下次我們來交換情報吧」
「いかがかしら、この新しい手帳。カバーは本革で、私のためだけに作っていただいたものですの」=「你覺得這本新的記事本怎麼樣？書皮是真皮做的，是專門為我製作的哦」
素敵な模様だね=好棒的圖案呢
すごく綺麗だね=非常漂亮呢
高価そうだね=看起來很貴呢
「ええ、綺麗でしょう？　お気に入りの花がモチーフですの」=「是啊，很漂亮吧？這是以我最喜歡的花為圖案哦」
「ふあっ！？　わざと私の視界の端から声をかけてるんですの？」=「呼啊！？你是故意從我視線的邊緣向我搭話的嗎？」
「自宅のお風呂って、猫足のバスタブだったりする？」=「你家的浴室，是不是貓腳浴缸啊？」
「和風のヒノキ風呂ですけど」=「是日式檜木浴缸啦。」
「憧れていますけど、残念ながら違いますわ」=「雖然我很嚮往，但很遺憾並不是哦。」
「君の家、自動車がたくさんありそうな雰囲気だね」=「感覺你家好像會有很多車子呢。」
「ありますわよ。外車から軽トラックまで」=「有哦，從外國車到小貨車都有。」
「乗りたいんですの？　私の家の敷地内でしたらいいですわよ」=「你想坐坐看嗎？在我家的院子裡可以哦。」
「家にメイドさんとかいるの？」=「你家有女僕嗎？」
「使用人でしたら、何人もいますけど？」=「傭人的話，有好幾個哦？」
「メイドはいませんけど、親の秘書ならいますわよ」=「雖然沒有女僕，但有我父母的秘書哦。」
「いい天気だね」=「天氣真好呢。」
「でしたら、どうですの？」=「既然這樣，怎麼樣呢？」
「村の夜って、車が少ないから静かだと思ってた」=「我本來以為村子裡晚上車子很少，會很安靜呢。」
「案外うるさいですわよね。虫やカエルがたくさんいますから」=「沒想到意外地吵呢，因為有很多蟲子和青蛙嘛。」
「退屈ですこと」=「真無聊呢。」
「一人でＨなことするの、なんて呼ぶ派？　オナニー？　自慰？　マスターベーション？」=「一個人做色色的事情時，你都怎麼稱呼呢？自慰？手淫？還是自瀆？」
「そ、そんなの私の自由でしょう！？」=「那、那是我的自由吧！？」
「…………ひ……ひとりえっち……ですわよ……」=「…………我……我是一個人……自慰啦……」
「君の家の使用人に、私の目の前でエッチしなさいって命令したことある？」=「你有命令過你家的傭人，在我面前做色色的事情嗎？」
「そんなことしたら大問題になりますわよ！？」=「要是做那種事，會引發大問題的哦！？」
「貴方、主人と使用人に夢を持ちすぎではありませんこと？」=「你啊，對主人和傭人抱持太多幻想了吧？」
「乗馬の経験ってある？　あれって股間はどういう感じなの？」=「你有騎馬的經驗嗎？騎馬的時候，胯下是什麼感覺啊？」
「どうって……馬の温もりを感じる、くらいしか答えられませんわ」=「什麼感覺……我只能回答，能感受到馬的體溫啦。」
「…………動物の馬の背は鋭角ではありませんわよ……本当に何を考えてらっしゃるの……？」=「…………馬的背部又不是銳角……你到底在想些什麼啊……？」
「この村の住人となるためには、村の女達とエッチしなくてはいけないって風習があったりする？」=「這個村子是不是有某種習俗，要和村裡的女人上床才能成為這裡的居民？」
「そういう創作物を自身でお作りになればよろしいかと」=「您自己創作那種作品不就好了嗎？」
「木製の塀を見かけたけど、壁尻する人がいそうだね」=「我看到木製的圍牆，感覺好像有人會壁尻呢。」
「なんですの、その……壁尻って……」=「壁尻……那是什麼啊……」
䗩=㍰
嗩=嗩
「田舎は性にオープンって話を聞いたんだけど、本当？」=「我聽說鄉下人對性比較開放，這是真的嗎？」
痩=痩
藩=藩
闩=閂
「私は逆に都会の人の方が性にオープンって聞いたことがありますけど？」=「我倒是聽說都市人反而對性比較開放耶？」
「ハレンチな話題はお控えくださる？」=「可以請你不要聊這種不知羞恥的話題嗎？」
「さっさとお帰りなさい」=「快點回去啦。」
「まったく……何の用ですの？」=「真是的……你有什麼事嗎？」
「まったく。ここは殿方禁制の場所。他に女性がいたら大騒ぎになるところですわよ？」=「真是的。這裡可是男士止步的地方。要是有其他女性在，可是會引起大騷動的哦？」
「どうやら花火の時間が近いようですわね。私達も、移動しておきましょうか」=「看來放煙火的時間快到了呢。我們也先過去吧。」
「少しお話をしませんこと？　[Pあだ名]」=「要不要稍微聊一下呢？[Pあだ名]」
「なんですかしら？　話してもよくてよ」=「有什麼事嗎？要聊也可以哦。」
「少しお時間くださいますかしら」=「可以耽誤你一點時間嗎？」
「ああ……一番見たくない人がいらっしゃったわ」=「啊啊……我最不想見到的人出現了。」
「まるで、犬のように懐いてくださるのね」=「你簡直就像狗一樣粘人呢。」
「何を考えてらっしゃるの。破廉恥な」=「你在想什麼啊？真是不知羞恥。」
「運動……運動……はあ……お付き合いすればいいんでしょ……」=「運動……運動……唉……只要陪你玩玩就行了吧……」
「暑すぎるから遠慮しますわ」=「太熱了，恕我拒絕。」
「人を不愉快にさせるのが大変お上手ですこと」=「您真擅長讓人感到不愉快呢。」
「……もういいですかしら？」=「……已經可以了嗎？」
「貴方という方に、少し興味がわきましたわ」=「我對你這個人，稍微有點興趣了呢。」
「はあ……切なく……妙な感覚ですこと……」=「唉……好難過……真是奇妙的感覺……」
「それでは、ごきげんよう」=「那麼，祝你安康。」
「では、これで。またいずれ」=「那麼，就這樣吧。後會有期。」
「何かあればまたいらっしゃるといいですわよ」=「如果有什麼事，歡迎你再來找我哦。」
「そうですの。では、ここまでということで」=「這樣啊。那麼，就到此為止吧。」
「……貴方、何がしたかったんですの？」=「……你到底想做什麼？」
「ここは殿方が来るところではありませんわ。お戻りなさい」=「這裡不是男士該來的地方。請回去吧。」
「ごきげんよう。用件を仰い」=「祝你安康。有什麼事儘管說。」
「よろしくてよ？　最高のエスコートを期待していますから」=「可以嗎？我很期待你最棒的護花使者表現哦。」
「ごめんなさい。家から呼び出しがあれば、すぐに帰宅しなくてはいけませんの。ですから、難しいですわ」=「對不起。家裡有事找我，我必須馬上回去才行。所以，這有點困難呢。」
「この喧騒の中でも、私の声はよく通るでしょう？」=「即使在這樣的喧囂中，我的聲音也傳得很清楚吧？」
冪=冪
憪=憪
熪=熪
「よく、私の前に顔を出せますわね」=「真虧你敢在我面前露臉呢。」
醪=醪
「何にしようかな。アイス……いや、炭酸飲料にしよう。君は？」=「要選什麼好呢？冰淇淋……不，還是選碳酸飲料吧。你呢？」
「私は、かき氷を固めた、この棒付きソーダアイスにしますわ」=「我要這個把刨冰凝固的，附有木棒的蘇打冰棒。」
「そういう安いアイス食べるの、なんだか意外だな」=「你會吃這種便宜的冰棒，感覺有點意外呢。」
「ジェラートや本物のバニラが使われたアイスクリームなら、家のシェフが作ってくださいますから」=「如果是要義式冰淇淋或是使用真正香草的冰淇淋，家裡的主廚就會幫我做了。」
「ですから、安価なアイスを食べるのは不思議じゃなくてよ？　まあ、私専用に高級アイスも仕入れていただいてますけど」=「所以，吃便宜的冰棒一點也不奇怪哦？不過，家裡也會專門為了我進貨高階冰品就是了。」
「この駄菓子屋さん、そんなこともしてくれるんだ」=「原來這間粗點心店還會做這種事啊。」
「おーっほっほっほ。私にだけですわ。気が向いたら、貴方にも食べさせて差し上げますわ」=「哦～呵呵呵。只限於我哦。要是我心血來潮，也會讓你吃一點的。」
「多少は涼めたかしら」=「稍微涼下來了嗎？」
「美味しかったですわ」=「真好吃呢。」
「この中に入るつもりでしたら、私一人で帰りますわ」=「如果你打算進去裡面，我就一個人回去吧。」
「そうですわね……かまいませんことよ」=「是呢……沒關係哦。」
「あまり空腹を感じていませんので、遠慮しますわ」=「我不是很餓，所以不用了。」
「ついて行けばいいんですのね。かまいませんわよ」=「跟著你進去就行了吧。沒關係哦。」
「タイミングが悪いですわよ。出直してらっしゃい」=「時機不對呢。你改天再來吧。」
「思った以上に厚顔ですのね……」=「比想象中還要厚臉皮呢……」
「いいですわね。二人でのんびり楽しみましょう」=「不錯呢。就我們兩個悠哉地享受吧。」
「忍んでいるのがお上手ですこと」=「你很擅長忍耐呢。」
「見つめられてしまうと、照れますわ……」=「被你這樣盯著看，我會害羞的……」
「貴方に甘えられたら、苦手なものでもお付き合いしてしまいますわ。いいですわよ」=「要是你向我撒嬌，就算是我不喜歡的事，我也會奉陪的。可以哦。」
「君とお祭りって、なんかミスマッチ感があるよね」=「和你一起去祭典，感覺有點不搭呢。」
「そうですか？　私的にはこの上なくマッチしていると思いますが」=「是嗎？我覺得沒有比這更適合我的了。」
「どうかなさって？」=「你怎麼了？」
「あ、あの……交際もしていないのに、このようなこと……でも……あの……っ……抱いて欲しいんですの……い、いかが？」=「那、那個……明明沒有在交往，卻做這種事……可是……那個……我想要你抱我……可、可以嗎？」
「……っ……嬉しいけど……恥ずかしすぎますわ……！　こんなの……」=「……唔……我是很開心啦……但這樣太羞恥了……！」
「あ……ごめんなさい。とても軽率で……恥知らずなお願いをして……」=「啊……對不起。我做了非常輕率又不知羞恥的請求……」
「エスコートしてくださるならよろしくてよ？」=「如果你願意護送我的話，那倒是可以哦？」
「貴方と深く愛し合いたいんですの……[Pあだ名]」=「我想和你深深地相愛……[Pあだ名]」
「山と海、どちらが過ごしやすいかしら？」=「山和海，你覺得哪個更適合生活呢？」
山かな=山吧
海かも=可能是海
「高い場所にある別荘ですと、この季節でも涼しいですものね」=「如果是位於高處的別墅，即使是這個季節也會很涼爽呢」
「海風が心地良い季節ですものね」=「海風在這個季節吹起來很舒服呢」
「教室の座席ですけど、窓側と廊下側、どちらがお好み？」=「教室的座位，窗邊和靠走廊的，你喜歡哪個？」
窓側がいいかな=窗邊比較好吧
廊下側がいいな=靠走廊的比較好呢
「窓側は風景がいいですものね」=「窗邊的風景很好呢」
「廊下側ですと、出入りがラクでいいですわよね」=「靠走廊的話，進出很方便，很不錯呢」
「あら……そうなんですの。ふうん……」=「哎呀……是這樣嗎。哼嗯……」
「一人暮らしをしているんですよね？　家事全般どうされてますの？」=「你是一個人住吧？家務都是怎麼處理的呢？」
「まだ慣れてないけど、なんとか自分でやってるよ」=「雖然還不太習慣，但還是儘量自己來吧」
「ご自身でっ……！？　なんて生活能力の高さ……尊敬しますわ」=「自己來……！？多麼高的生活能力……真讓人尊敬呢」
「貴方、私と一緒に勉強しますわよ」=「你，和我一起學習吧」
「結構。では、励みますわよ」=「不用。那麼，我會努力的」
「あら、そうですの。つまらないこと」=「哎呀，是這樣嗎。真無趣呢」
「ごめんあそばせ。時間がありませんの」=「不好意思。我沒有時間了」
「あの……[Hあだ名]。あだ名で呼んでくれないかな？」=「那個……[Hあだ名]。能不能用暱稱來稱呼我呢？」
「わかりましたわ。……[Pあだ名]」=「我知道了。……[Pあだ名]」
「ミルクチョコレートとビターチョコレート、どちらがお好き？」=「牛奶巧克力和苦味巧克力，你喜歡哪個？」
ミルクかな=牛奶吧
ビターかも=可能是苦味
「ミルクがお好きですのね。ああ……まだ先ですけど、好みを知っておきたくて」=「你喜歡牛奶啊。啊啊……雖然還早，但我想先知道你的喜好」
「ビターがお好みですのね。では、オレンジピールのあれを……ああ、いえ、ふふ。ナイショですわ」=「你喜歡苦味啊。那麼，就點那個橘皮的……啊，不，呵呵，保密。」
「貴方、好きな花はなにかありますの？」=「你有什麼喜歡的花嗎？」
桜だね=櫻花吧
向日葵だよ=向日葵哦
「いいですわね、桜。今は季節ではありませんが、貴方とお花見をしたいものですわ」=「櫻花真不錯呢。雖然現在不是季節，但真想和你一起賞花呀。」
「ちょうど今の季節ですわね。村の近所に見事な向日葵畑があった筈ですわ。いつか見に行きましょう」=「正好是現在這個季節呢。村子附近應該有片漂亮的向日葵田。改天一起去看看吧。」
「……そうですか」=「……這樣啊。」
「インスタントラーメンって召し上がったことありますかしら？」=「你吃過泡麵嗎？」
「うん。休みの日はわりと食べてるよ」=「嗯，假日的時候滿常吃的哦。」
「あら、そうですの。私、まだ口にしたことがなくて……今度、美味しいのを教えてくださいませ」=「哎呀，是這樣嗎？我還沒吃過呢……下次告訴我哪裡有好吃的吧。」
「ビリヤードはされたことありますかしら？」=「你有玩過檯球嗎？」
「うん、数えるほどだけど」=「嗯，雖然次數屈指可數。」
「いいですわね。私、小さな頃にラシャを破ったとかで、未だ台にさえ近づかせてもらえませんの」=「真不錯呢。我小時候曾經弄破呢，到現在都沒能獲准接近檯球臺。」
「先祖代々住んでいるからというのありますけど、私、この村が大好きですの。貴方は？」=「雖然有一部分是因為祖先代代都住在這裡，但我真的很喜歡這個村子。你呢？」
「俺も好きだよ。君がいるし」=「我也喜歡哦。畢竟有你在嘛。」
「あら……ん、もう」=「哎呀……嗯，真是的。」
「ピンク色の熊が主人公で、シルクハットを被って旅をする童話があるんですけど、タイトルが思い出せなくて」=「有一則童話的主角是粉紅色的熊，戴著大禮帽旅行，但我怎麼也想不起標題了。」
「俺も知ってるけど、思い出せないな。今度、図書館で調べてみようか？」=「我也知道，但想不起來呢。下次去圖書館查檢視吧？」
「ええ、そうしましょう」=「嗯，就這麼辦吧。」
「どなたかと思えば、授業に出席していなかったおサボリさんですか」=「我還以為是誰呢，原來是沒來上課的翹課小姐啊。」
「二人でお祭りに行きませんこと？」=「要不要兩個人一起去逛祭典？」
「ありがとうございます。楽しみですわ」=「謝謝。我很期待哦。」
「そうですか……寂しいですが、しかたありませんわね」=「這樣啊……雖然有點寂寞，但也沒辦法呢。」
「貴方を見ただけで、少し変な気分に……何故かしら？」=「光是看到你，心情就有點奇怪……這是為什麼呢？」
「冗談はおよしなさい。行きませんわよ」=「別開玩笑了。我才不會去呢。」
「ジュースが飲みたいですわ」=「我想喝果汁呢。」
「どれにする？」=「要喝哪種？」
「レモンウォーターを」=「檸檬水。」
「わかった。蓋も開けておくね」=「知道了。我也會幫你開好哦。」
「気が利きますのね」=「你真貼心呢。」
「ずっと面倒見ていたら、君がどうしてほしいかわかるようになってきたんだ」=「因為一直照顧你，我漸漸能知道你想要我怎麼做呢。」
「面倒ではなく、お世話と仰い」=「不是照顧，應該說是照顧你。」
「ストロベリーソーダにすれば良かったかしら」=「如果選草莓蘇打就好了呢。」
「ふう……ひと心地つけましたわ」=「呼……總算鬆了一口氣呢。」
「運動ですか……あまり気乗りはしませんけど、しかたありませんわね。してさしあげますわ」=「運動嗎……雖然不太感興趣，但也沒辦法呢。我就來幫你吧。」
「無駄な汗をかきたくないから、お付き合いできませんわ。ごめんなさい」=「我不想流無謂的汗，所以沒辦法陪你呢。對不起。」
「デート……いいですわね。是非行きましょう」=「約會……真不錯呢。我們一定要去哦。」
「ここは、貴方が来てよい場所ではありませんでしょう？」=「這裡不是你該來的地方吧？」
「用件はなんですの？」=「有什麼事嗎？」
「ここがリゾート地にある５つ星ホテルのプールでしたら、もう少しテンションが上がるのですけど」=「如果這裡是位於度假區的五星級酒店泳池，我就會更興奮一點了。」
「そういうプールって、泳ぐ練習ってできるの？」=「那種泳池，可以練習游泳嗎？」
「練習している方は皆無ですわね。流れに身を任せ漂うか、のんびりマイペースに泳ぐか……遊びの延長ですわ」=「完全沒有人練習呢。不是隨波逐流，就是悠閒地按照自己的步調游泳……畢竟只是遊戲的延伸嘛。」
「じゃあ、今もそうやって楽しもうよ。授業じゃないんだから、自由に泳いで問題ないよ」=「那我們現在也這樣玩吧。既然不是上課，自由自在地游泳也沒問題哦。」
「……口車に載って差し上げますわ」=「……我就姑且聽你一回吧。」
「うん。俺のせいで泳ぐ羽目になったって思っていいよ。さあ、頑張ろう」=「嗯，你可以當作是我害你不得不游泳的。來，加油吧。」
「ん、もう……いきますわよ。えいっ……！」=「嗯，真是的……我要上了哦。嘿……！」
「は～……疲れましたわ」=「哈～……好累哦。」
「良い運動になりましたわ」=「真是不錯的運動呢。」
「あ、あまり、私を見ないで。なんだか……妙な気持ちになってしまいますの」=「不、不要一直盯著我看啦。總覺得……有種奇怪的感覺。」
「目的の場所は、こちらでよろしいの？」=「我們要去的地方是這裡嗎？」
「各科目の章末問題を連続で解いていきますわよ。貴方もなさい」=「我們要連續解開各科的章末問題哦。你也一起來吧。」
「章末問題って、わりと難しいよね。それを連続で？」=「章末問題還滿難的耶，要連續解開嗎？」
「そうですわ。制限時間もつけますわよ。さあ、準備なさい」=「沒錯，還要限時哦。來，快點準備吧。」
「どれだけ解けるかな。自信ないよ」=「不知道我能解開多少呢，沒什麼自信耶。」
「この私のお友達でいたいなら、このくらい容易くこなしてほしいものですわ」=「如果你想繼續當我的朋友，這點程度希望你能輕鬆解決呢。」
「では、始めますわよ。タイマーをセットしてくださるかしら？」=「那麼，要開始嘍。可以幫我設定計時器嗎？」
「わかった。じゃあ、いくよ……スタート」=「我知道了。那要開始嘍……開始。」
「精進なさい」=「繼續精進吧。」
「とても有意義でしたわ。その調子で励みなさい」=「非常有意義呢，就照這個樣子繼續努力吧。」
「お祭りですか？　いいですわよ。喜んで」=「祭典嗎？好啊，我很樂意。」
「ねえ、話し相手をさせてあげますわ」=「欸，就讓你陪我聊天吧。」
「どんなエスコートが好き？」=「你喜歡什麼樣的護花使者？」
「私がして欲しいことを先読みしてくださるのがいいですわね」=「最好能事先猜到我想做什麼呢。」
「不器用でも優しくあることが重要かしら」=「即使笨拙，也要溫柔以待，這點很重要吧。」
「好きな人がすごく束縛するタイプだったらどうする？」=「如果喜歡的人是非常束縛人的型別，你會怎麼做？」
「そのような方を好きになることは微塵もありませんわ」=「我完全不會喜歡上那樣的人。」
「この私を束縛できると思っている時点で、私と恋仲になる資格はありませんことよ？」=「光是以為能束縛住我，就沒有資格和我談戀愛了哦？」
「どんな人から告白されたら嫌？」=「你討厭被什麼樣的人告白？」
「告白されるのが嫌な方には隙を見せることはありませんけど？」=「我不會讓討厭被告白的人有機可乘哦？」
「卑怯者は嫌ですわ」=「我討厭卑鄙的人。」
「恋人から、どんな風に抱き締められたい？」=「你想怎麼被戀人擁抱？」
「切ない気持ちの時は強く抱いてほしいですわね」=「難過的時候，希望對方能緊緊抱住我。」
「穏やかな気持ちの時は、包み込むように抱き締めてほしいですわ」=「心情平靜的時候，希望對方能像包覆住我一般擁抱我。」
「好きな人の前だと態度が変わるタイプかな？」=「你會在喜歡的人面前改變態度嗎？」
「……どう思います？」=「……你覺得呢？」
「好きな人に食べさせたい得意料理とかある？」=「你有想讓喜歡的人吃的拿手料理嗎？」
「我が家のシェフに任せるのが最善ですわね」=「交給家裡的廚師是最好的。」
「退屈になってきましたわ。他に何かありません？」=「我開始覺得無聊了。還有其他問題嗎？」
「たまには身体を動かしたくなりましたの。付き合いなさい」=「偶爾也想活動一下身體。陪我吧。」
「承諾したということは、この私と運動がしたかったんですわね。誘ってもらえたこと光栄に思いなさい」=「既然答應了，就表示你想和我一起運動呢。能被我邀請，你應該感到光榮。」
「あっ……そうですの。深追いはしませんわ」=「啊……是嗎？我不會深究的。」
「な、何を考えてらっしゃるの？　行けませんわ、そんなところ！」=「你、你在想什麼啊？我可不能去那種地方！」
「何か食べたいと思ってますの。二人きりで……いかが？」=「我想吃點東西。就我們兩個人……怎麼樣？」
「良かったですわ。では、お店へ行きましょう」=「太好了。那我們去店裡吧。」
駄菓子屋=古早味零食店
「ご都合を考えずお誘いして、ごめんなさいね」=「抱歉，沒考慮到你的行程就約你出來。」
「貴方、食事をしますわよ。エスコートしてくださるでしょう？」=「親愛的，我們去吃飯吧。你會護送我吧？」
「さあ、参りますわよ。早く早く」=「好了，我們走吧。快點快點。」
「そうなんですね。わかりましたわ。家で食べようかしら……」=「這樣啊。我知道了。那就在家裡吃吧……」
「二人きりなんて言われたら、行くしかないじゃないですか。お上手になりましたこと」=「你都說要兩人獨處了，我當然只能去了啊。你變得很會說話了呢。」
「かまいませんわよ。わからないところがあれば、どんどんお聞きなさい」=「沒關係的。如果有不懂的地方，儘管問我吧。」
「申し訳ございません。気分がのりませんの」=「對不起。我沒什麼興致。」
「ゴージャスな屋台を出すとしたら、どういう商売をする？」=「如果要擺出豪華的攤位，你會做什麼樣的生意？」
「大当たりは超豪華なくじ引きとか……？　うーん、急に振られた所為で安直な答えしか浮かびませんわ」=「大獎是超豪華獎品的抽獎之類的……？唔～突然被問到這個問題，我只能想到這種普通的答案呢。」
「お望みは何かしら？」=「你有什麼願望嗎？」
「私が恋しくなりまして？」=「你會迷上我嗎？」
「ここに何があるのかしら？」=「這裡有什麼東西呢？」
「転校したばかりでしたら、習った範囲の違いに戸惑っているのではなくて？」=「如果你才剛轉學過來，應該會因為學過的範圍不同而感到困惑吧？」
「そうなんだ。この辺りとかまだ習ってないけど、ひとまず板書だけは頑張った」=「這樣啊。雖然這邊還沒學到這部分，但我還是努力把板書抄下來了。」
「見せてごらんなさい……ああ、黒板に書かれたことをただ書いただけのノートになってますわね」=「讓我看看……啊，只是把黑板上的內容照抄下來而已呢。」
「でしょ？　これじゃあ、復習も難しくて……」=「對吧？這樣子要複習也很困難……」
「でしたら、教えて差し上げますわ。今のノートに追記しても煩雑になるだけですから、こちらをお使いなさい。差し上げますわ」=「既然如此，就讓我來教你吧。在現在的筆記本上追加筆記也只會變得雜亂，所以用這個吧。送給你。」
「えっ！？　なんだか高そうなノート……おまけに新品？　いいの？」=「咦！？這本筆記本看起來很貴耶……而且還是全新的？可以嗎？」
「かまわないから差し上げましたの。さあ、さっさと教科書を開いて。この私が教えて差し上げるのですから、時間を無駄になさらないで」=「沒關係，就送給你吧。好了，快點開啟課本。因為是本小姐要教你，所以不要浪費時間。」
「しっかり勉強なさい」=「好好用功吧。」
「とても為になったでしょう？　感謝することね」=「很有收穫吧？要好好感謝我哦。」
「わかりました。付き合ってさしあげますわ」=「我知道了。我會陪你的。」
「悪いのですけど、一人で集中したいので難しいですわ」=「不好意思，我想一個人專心念書，所以沒辦法。」
「賛成ですわ。まあ、二人でしたら何を食べても美味しいのですけど。ふふ」=「我贊成。不過，兩個人一起的話，不管吃什麼都會覺得美味呢。呵呵。」
「何をしているの。さっさとどこかへ行きなさい」=「你在做什麼？快點去別的地方啦。」
「もう充分お話したでしょう？」=「我們已經聊夠了吧？」
「洗濯しても、ハンカチがすっきりした感じにならないんだよね」=「就算洗過，手帕還是沒有變乾淨的感覺呢。」
「アイロンをかければいいでありませんか」=「用熨斗燙一下不就好了嗎？」
アイロンを使うのか=要用熨斗嗎？
アイロンを忘れてたよ=我忘了熨斗啊
使った事ないな=沒用過呢
「アイロンは、こういう時のために使うのか。やってみるよ」=「熨斗是這種時候用的嗎？我試試看。」
「アイロン……まだ箱の中に入ったままだ。使ったことがない」=「熨斗……還放在盒子裡呢。我從來沒用過。」
「せいぜい頑張りなさい」=「你就好好努力吧。」
「もう、冬物の洋服の特集がネットの記事になってるね」=「已經可以在網路上看到冬季服裝的特輯了呢。」
「当然ですわ、先取りしておきませんと。私、もういくらか買ってますわよ」=「那當然，得先一步做好準備才行。我已經買了一些了哦。」
ジャケット買おうかな=買件夾克吧
どんな冬物がいいかな=什麼樣的冬季服裝比較好呢
夏物のバーゲンがあるな=有夏季服裝的特賣會呢
「俺もジャケットとか買っておこうかな」=「我也買件夾克吧」
「うーん……まずは夏物のバーゲンを見たいかな」=「嗯……我想先看看夏季服裝的特賣會呢」
「いいですわね。買ったら着て見せてくださいな」=「不錯呢。買完後穿給我看看吧」
「香水をつけてる男ってどう思う？」=「你覺得噴香水的男人怎麼樣？」
「個人のお好きにすればいいかと。朝なのに、本来は夜につけるパルファムの強い香りがするような方は論外ですけど」=「我覺得隨個人喜好吧。不過，如果一大清早就散發出原本應該在晚上使用的濃烈香水味的話，那就不行了」
ルールが知りたいな=好想知道規則啊
マナーがあるんだね=原來還有規矩呢
香水って難しいな=香水好難啊
「香水って、時間によってルールがあるんだ。いつか教えてくれる？」=「香水根據時間還有規矩的。什麼時候才能用香水，你能告訴我嗎？」
「そんなルールがあるんだ。なんだかつけるの怖いな……」=「原來還有這種規矩啊。感覺用起來好可怕啊……」
「かまいませんわよ。いつでもいらしてくださいな」=「沒關係的。隨時都可以找我哦」
「ドレスコードって何？」=「著裝要求是什麼？」
「場に合った服装のことですわ。例えば、ドレスやスーツで行かなくてはいけないパーティですとか。学生は概ね制服で大丈夫ですけど」=「就是指符合場合的服裝哦。比如，有些派對就必須穿禮服或西裝出席。不過學生的話，穿制服基本就沒問題了」
マナーが知れて嬉しいよ=能學到規矩，我很開心哦
制服って万能だね=制服真是萬能呢
ちょっと堅苦しいね=有點死板呢
「それで、畏まったところへ連れて行かれる時、制服を着るように言われるんだね。一つ賢くなった。ありがとう」=「所以，當被帶去那種嚴肅的地方時，要穿制服去對吧。我學到了一課，謝謝。」
「なんだか堅苦しいルールだね」=「總覺得是條很死板的規定呢。」
「どういたしまして」=「不客氣。」
「あの……二人だけで運動がしたいのですけど……いかが？」=「那個……我想和你單獨運動一下……可以嗎？」
㴽#=㴽#
「助かりますわ。では、まいりましょう」=「真是幫了大忙呢。那麼，我們走吧。」
「わかりましたわ。急なお願いをしてごめんなさいね」=「我知道了。突然提出這種要求，真是抱歉。」
「おーっほっほっほ。よく似合っているでしょう？」=「哦～呵呵呵。這身打扮很適合你呢。」
「……なんですの？　手短にお願いしますわ」=「……什麼事？請長話短說。」
「不思議なお誘いですこと。いいですわよ」=「真是不可思議的邀請呢。好啊。」
「少し都合が……ごめんなさい」=「我有點不方便……對不起。」
「料理とかしたことある？」=「你有做過料理嗎？」
「ありますわよ。家庭科の実習ですとか」=「有啊。像是家政課的實習之類的。」
「家ではしたことがありませんわね。させてもらえないというのが正しいですかしら」=「在家裡沒做過呢。正確來說是不能做吧。」
「洗濯機ってさわったことある？」=「你有碰過洗衣機嗎？」
「家電量販店でさわったことはありますけど？」=「在家電量販店有碰過啊？」
「家のどこに洗濯機があるか知りませんわね、そういえば」=「這麼說來，我還不知道家裡的洗衣機放在哪裡呢。」
「森の奥に謎の祠や古い神社があるか知ってる？」=「你知道森林深處有神秘的祠堂或古老的神社嗎？」
「もしあっても私有地の可能性がありますから、入ってはいけませんわよ」=「就算有，也可能是私有地，所以不能進去哦。」
「知っていても教えませんわ。貴方、無謀なことをしそうですもの」=「就算知道我也不會告訴你。因為你感覺會做出魯莽的事。」
「自転車のタイヤがパンクして大変だったよ」=「腳踏車的輪胎爆胎了，真是傷腦筋呢。」
「自転車が駄目でしたら、自家用車を呼べば良いでしょう？」=「如果腳踏車不行，叫輛自家車來不就好了？」
「普段、どんなことをして家で過ごしているの？」=「你平常都在家裡做些什麼呀？」
「庶民の貴方には想像もつかないことでしてよ。おーっほっほっほ」=「身為庶民的你根本無法想象呢。哦～呵呵呵！」
「もっと私を楽しませる努力をなさい」=「再多努力一點，讓我開心吧。」
「もう……私だけだから良かったものを。ここは殿方が来る場所ではなくてよ？」=「真是的……幸好只有我一個人在。這裡可不是男士該來的地方哦？」
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「どんな花が好き？」=「你喜歡哪種花？」
「貴方がくださるなら、どんな花でもよくってよ」=「只要是您送的，哪種花都好。」
「そうですわね……強いて言えば大輪の赤い薔薇が好きですわ」=「這個嘛……硬要說的話，我喜歡大朵的紅玫瑰。」
「時々、牛や豚が乗ったトラックを見かけるんだけど、何か知ってる？」=「我偶爾會看到載著牛或豬的卡車，你知道那是什麼嗎？」
「山の向こうに牧場があるんですのよ。直営のレストランがありますから、暑さが落ち着いたら、つれていってさしあげますわ」=「山的另一頭有牧場哦。那裡還有直營的餐廳，等天氣不再這麼熱之後，我再帶你去吧。」
「牧場の動物達ですわね。ふれあいコーナーもありますのよ。今度行ってみましょう。涼しくなってからですけど」=「是牧場的動物們呢，還有親身體驗區哦。下次一起去吧，雖然得等到天氣涼一點之後。」
「海外に行ったことある？」=「你去過國外嗎？」
「ええ。基本的には温かい国ばかりですが。いつか一緒に行きますわよ」=「嗯，基本上都是溫暖的國家。總有一天，我們一起去吧。」
「リゾート地が多いですけど、何度か。異文化を知れて楽しいですわよ」=「我倒是去過幾次，那裡有很多度假勝地，可以瞭解不同的文化，很有趣哦。」
「蝉の抜け殻って、いつまでもくっついたまま、落ちないものなんだね」=「蟬殼會一直粘在樹枝上，不會掉下來呢。」
「台風が来てもそのまま残っていたり、壁についたまま年を越してしまう抜け殻もありますわよ」=「就算颱風來了，也會直接留在原地，或是粘在牆上過完年，就這樣變成空殼哦。」
「この村で、何かいいバイトってあるのかな？」=「這個村子裡有什麼好打工的嗎？」
「繁忙期の農家のお手伝いでしたら、よりどりみどりですわね」=「如果是幫忙繁忙期的農家，那可是應接不暇呢。」
「この村でないと食べることができない名物ってある？」=「有什麼非得在這個村子裡才能吃到的名產嗎？」
「そうですわね……ご長寿のお婆様がたが、村で採れた山菜で作ったおかずですとか？」=「這個嘛……像是長壽的老婆婆們用村裡採到的山菜做的料理之類的？」
「私が好むような、他の話題にしてくださるかしら？」=「可以換成我比較喜歡的話題嗎？」
「私はストレートティーを。貴方、席を確保してきてくださる？」=「我要喝無糖紅茶。你可以幫忙佔位子嗎？」
「そうだね。取ってくる。荷物か何か置いて戻ってくるよ」=「好啊。我去佔位子。我放個東西回來。」
「速やかに戻ってらしてね。購入した飲み物を席まで運んでもらわなくてはいけませんから」=「快點回來哦。我得請人把買來的飲料端到座位上才行。」
「えっと……自分で持って行かないの？」=「呃……你不自己端嗎？」
「別に貴方が運んでも問題ないでしょう？」=「你端給我也沒關係吧？」
「それは、そうだけど……」=「是這樣沒錯啦……」
「だったら、よろしいじゃない。早くなさい」=「那不就好了嗎？快去吧。」
「少し渋いお茶でしたわね」=「這茶有點澀呢。」
「楽しい時間が過ごせましたわ」=「度過了一段愉快的時光呢。」
「ふう……暑すぎますわ。運動する前に、雨を降らせていただけないかしら？」=「呼……太熱了。在運動之前，可以先下點雨嗎？」
「……どうやって？」=「……要怎麼做？」
「知りませんわよ。ご自分で考えて」=「我哪知道啊。自己想。」
「もしかして、無理言って、サボろうとしてる？」=「你該不會是想勉強我，好讓自己偷懶吧？」
「そ、そんなことありませんわ！　確か、ランニングをするのでしたわよね？　さあ、行きますわよ！」=「才、才沒那回事呢！我記得是要跑步對吧？來，我們走吧！」
「待って。先にちょっと身体をほぐしてからの方がいいよ。ストレッチしてから走ろう？」=「等一下，先稍微熱身一下比較好哦。先做伸展運動再跑吧？」
「むう……わかりましたわ」=「唔……我知道了。」
「はあ、はあ……疲れましたわ……」=「哈啊、哈啊……好累哦……」
「たまには、身体を動かすのもいいですわね」=「偶爾活動一下身體也不錯呢。」
「冗談じゃありませんわ、いけません」=「別開玩笑了，這樣不行啦。」
「私に何かご用事ですかしら？」=「找我有事嗎？」
「模試とかの解答で、マークシートの塗りつぶしが、思うようにできないんだ。しっかり塗ると、消した時に残っちゃうし」=「在模擬考之類的考試中，我總是沒辦法把答案卡塗滿。要是塗得太滿，擦掉的時候會留下痕跡。」
「筆圧が強すぎるかもしれませんわね。もう少し柔らかく塗っても大丈夫ですわよ。機械での読み込みも問題ありませんし」=「可能是筆壓太強了呢。稍微再輕一點也沒關係哦。這樣機器讀取的時候也不會有問題。」
ありがとう助かった=謝謝，這下得救了。
それは知らなかったよ=我都不知道有這招呢。
どうしても塗りたくて=我就是想塗得滿滿的嘛。
「そうなんだ。ありがとう。気が楽になった。今度、試してみるよ」=「原來是這樣啊，謝謝你，我心情輕鬆多了。下次我會試試看的。」
「でも、どうしても気になって、しっかり塗りたくなるんだよね……」=「可是，我就是會忍不住在意，然後把答案塗得滿滿的呢……」
「その意気ですわ。あまり鉛筆を尖らせないで挑戦なさい」=「就是要有這種氣勢。挑戰的時候不要把鉛筆削得太尖哦。」
「漫画で解説されている参考書を手に取りがちなんだよね」=「我總是會忍不住去拿漫畫裡有解說的參考書呢。」
「正しい情報が書かれているのでしたら、別に良いではありませんの？」=「既然上面寫的是正確資訊，那也沒什麼不好吧？」
確かにそうだね=確實如此呢。
正しいならいいよね=只要正確就好了吧。
やっぱり不安かな=果然還是有點不安呢。
「そう言われると安心できる。これからも気にしないで読むよ」=「聽你這麼說我就放心了。以後我也會繼續看，不會放在心上的。」
「どうかな……？　もっとちゃんとした方がいいか悩むよ」=「怎麼說呢……？我有點煩惱是不是要寫得更正式一點比較好。」
「そうなさい。読まないよりずっといいですわ」=「就這麼辦吧。總比不看要好得多。」
「字が綺麗になりたいんだよね」=「我想把字寫得更漂亮一點。」
「書道教室へ行くか、通信教育を受けるかした方がいいと思いますわよ」=「我覺得你可以去上書法教室，或是接受函授教育比較好哦。」
習うのはいいね=學一下也不錯呢
合うのがあるかも=說不定有適合自己的方式
もっと簡単なのは……=更簡單的辦法是……
「そうだね。自分に合う方を考えてみるよ」=「說得也是。我會考慮哪種方式適合自己的。」
「地道に練習するのは……手軽に上手くなれればいいのに……」=「腳踏實地練習……要是能輕鬆地把字練好就好了……」
「書は人なりと言いますものね。努力なさい」=「俗話說字如其人嘛。好好努力吧。」
「こないだの小テスト、あまり点数が良くなかったんだ」=「上次的小考，我的分數不太理想呢。」
「まさか、そのままにしていませんわよね？　間違えた問題の再確認はなさった？」=「你該不會就這樣放著不管了吧？有沒有重新檢查做錯的題目？」
すぐ確認するよ=我會馬上檢查的
忘れないようにしないと=得小心別忘了
そのうちにね=過一陣子吧
「そのままにしてた。すぐ確認する」=「我放著不管了。我會馬上檢查的。」
「再確認か……そのうちするよ」=「重新檢查嗎……過一陣子吧。」
「それがいいですわ。また同じ問題で間違わないよう、注意しませんと」=「那樣比較好。得小心別再犯同樣的錯誤才行。」
「特別ですわよ。してさしあげますわ」=「這可是特別服務哦。我來幫你吧。」
「面倒ですわ。ごめんあそばせ」=「真麻煩呢。抱歉咯。」
「共に高みを目指すため、勉強しませんこと？」=「為了共同邁向更高的目標，要不要一起學習呢？」
「では、励みますわよ」=「那麼，就一起加油吧。」
「そうですか。無理を言いましたわね。ごめんなさい」=「這樣啊。是我強人所難了呢。對不起。」
「きゃっ！？　驚かせないでくださる？」=「呀！？別這樣嚇我好嗎？」
「貴方についていけばよろしいんですの？　変わったお願い事ですわね。いいですわよ」=「只要跟著你就行了嗎？真是奇怪的要求呢。可以哦。」
「生憎、時間がありませんわ」=「很不巧，我沒什麼時間。」
「今度、お時間空けてくださいますかしら？　デートしませんこと？」=「下次可以空出一點時間嗎？要不要跟我約會？」
「ありがとう。当日を楽しみにしていますわよ」=「謝謝。我很期待當天哦。」
「あら、都合が合いませんのね。残念ですわ」=「哎呀，時間不方便啊。真可惜呢。」
「犬を飼うなら、運動量の必要な大型犬と、必要のない小型犬、どちらがお好みかしら？」=「要養狗的話，你需要運動的大型犬，跟不需要運動的小型犬，你喜歡哪一種呢？」
大型犬がいいね=大型犬不錯呢
小型犬かな=小型犬吧
「奇遇ですわ。私もあまり外で運動したくありませんから、小型犬がいいと思ってましたの」=「真巧呢。我也不太想在外面運動，覺得小型犬比較好。」
「日焼け止めは使ってらっしゃるの？」=「你有用防曬乳嗎？」
使ってるよ=有用哦
使ってないね=沒用呢
「そうですわね。直射日光は肌を衰えさせるから、今からケアはしておかなくてはね」=「是啊。直射的陽光會讓肌膚老化，得從現在就開始保養才行呢。」
「ピアノを弾くなら、ふさわしい環境でグランドピアノを……そう思いませんこと？」=「要彈鋼琴的話，就在適合的環境用平臺鋼琴……你不覺得嗎？」
そうだね=是啊
「でしょう？　良い音は良い環境で聞きたいですわ」=「對吧？好的聲音要在好的環境中聽嘛。」
「今からご一緒しませんこと？」=「要不要現在就一起去呢？」
「嬉しいですこと。色々回りますわよ」=「真開心呢。我們要到處逛逛哦。」
「あら……そうですか。残念ですこと……」=「哎呀……這樣啊。真可惜呢……」
「…………かっ……かまいませんけど……」=「…………可……可以是可以啦……」
「嬉しい。ありがとう！　うわ……ＯＫって言われただけで出ちゃいそう」=「好開心。謝謝你！嗚哇……光是聽到你說OK，我就要高潮了。」
「で、出るって、まさか……あ、ああ……何にもしてませんのに……！」=「高……高潮，難道說……啊，啊啊……我明明什麼都沒做啊……！」
「そんなこと言われてしまったら、私も……なんだか……」=「你都這麼說了，我也……感覺……」
「ドキドキするよね。すぐにしたくてたまらなくなってきた。気持ち良くなろう」=「心跳得好快呢。好想馬上做，想得不得了。讓我們一起舒服起來吧。」
「少しだけ触らせてくれないかな？」=「可以讓我稍微摸一下嗎？」
「いやらしいこと考えてますでしょう？」=「你在想些下流的事情對吧？」
「そうだとしても、触らせて欲しいんだ……！」=「就算是這樣，我還是想摸啊……！」
「いっそ、すがすがしさを感じますわね……呆れますこと。まったく……絶対、少しだけですわよ？」=「乾脆一點，感覺好乾脆哦……真讓人傻眼。真是的……真的只能摸一下哦？」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
^㾐=^㾐
「いかがわしい気配を察知したんですけど？」=「我好像感應到什麼可疑的氣息耶？」
「……もし。貴方、目つきがあやしいですわよ？」=「……喂，你的眼神很可疑哦？」
「もう……好きになさってください……私、知りませんわ……」=「真是的……隨你高興吧……我可不管哦……」
「好きにしてなんて……駄目だよ、煽っちゃ。無茶苦茶しちゃいそうなくらい興奮しちゃった」=「什麼隨我高興……不行啦，你這樣挑逗我，我會興奮到忍不住亂來啦。」
「え？　わ、私、煽ってなんていませんわ。どうしていいかわからなくて……」=「咦？我、我才沒有挑逗你呢。我只是不知道該怎麼辦才好……」
「そういうのが煽ってるっていうか。駄目だ。止められない。しちゃうよ？」=「這樣就叫做挑逗啦。不行，我停不下來了。我要上了哦？」
「だ、だから……！　好きになさいと言ってるではありませんか……！」=「所、所以說……！我不是說了隨你高興嗎……！」
「君に少し触れてもいい？」=「我可以稍微碰你一下嗎？」
「何故ですの？」=「為什麼？」
「どうしても触れたいんだ。お願い」=「因為我就是想碰啊。拜託。」
「……なんだかよくわかりませんけど、本当に少しだけですわよ？」=「……雖然不太清楚是怎麼回事，但真的只能一下下哦？」
「貴方という人は本当にもう……少しだけ、ですわよ」=「你這個人真的是哦……真的只能一下下哦。」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉
初めて=第一次
二回目以降不慣れ=第二次以後的不熟悉
「そ、その……ふつつか者ですが……それでもいいなら……してあげてもよくてよ？」=「那、那個……小女子不才……如果你不介意的話……我可以哦？」
「もう少し、ムードのある言葉で誘っていただけないですかしら？　困った方ですこと……」=「能不能用更有氣氛一點的臺詞來邀請我呢？真是傷腦筋呢……」
二回目以降淫乱=第二次以後淫亂
「はしたないと言われてしまうかも……言われて、また昂ぶるかも……私も貴方が欲しいですわ……」=「可能會被說很不知羞恥……但被這麼說，我可能會更興奮……我也想要你……」
「すみませんが、今はそのような気分では……」=「不好意思，我現在沒有那種心情……」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「本当にハレンチですわね……私は全然かまいませんけど」=「真的好無恥呢……不過我完全不介意就是了。」
「人がいるところでは……難しいですわ」=「在有人的地方……有點困難呢。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會出現人的地圖上拜託她
「そうですわね……人が来るかもと思うと、いけない子になってしまいそうですわ」=「是呢……一想到可能會有人來，我好像就要變成壞孩子了呢。」
「ここは落ち着きませんわ……ごめんなさい」=「這裡讓人靜不下心呢……對不起。」
「……そういうことは、まずは、こ、告白とか……そういう段階を踏んでからにしてくださる？」=「……這種事，首先，要、要先告白之類的……可以請你按照這種順序來嗎？」
「うくっ……そ、そんなのっ……あ、貴方が望んだから……ですからね？」=「唔咕……那、那種事……是、是你要我做的哦……知道嗎？」
「……貴方なら特別に……かまいませんわ」=「……如果是你的話，特別地……沒關係哦。」
「本来ならいけないことですが……かまいません。……私がこんな風になってしまったのは、貴方のせいですわ」=「本來是不可以的……不過沒關係……我會變成這樣，都是你的錯哦。」
「互いの気持ちを確かめ合ってもいないのに、そのようなこと……お、お断りですから！」=「明明彼此的心意都還沒確認，做那種事……我、我拒絕！」
「貴方、それをわかってて、そのような……ですが、私も気持ちを抑えられそうになくて……かまいませんわ」=「你明明知道，還這樣……不過，我也快按捺不住了……沒關係。」
「そう。人がいるんですの。諦めてくださいませ」=「是嗎？有人在呢，請你放棄吧。」
「ドキドキといいますか、ハラハラといいますか……貴方がしたいと言うなら……」=「該說是心跳加速呢，還是提心吊膽呢……如果你想要的話……」
「ええ、人が来そうですわよね。だから、しませんわよ。まだ付き合ってもいませんし」=「是啊，好像有人要來了呢。所以，我們不這麼做哦。畢竟我們還沒交往嘛。」
「貴方……よからぬことを考えてらしたでしょ？」=「你……是不是在想什麼不好的事？」
「……いたずらする気なんですのね？　丸わかりですわ。少しだけ……ですわよ？」=「……你想惡作劇對吧？我早就看穿了。只有一點點……哦？」
「エ、エッチ！？　段階を吹っ飛ばしすぎですことよ。お断りですわ」=「色、色色的事！？這跳過太多階段了吧。我拒絕。」
「そんな風に求められると……いい、としか……貴方のせい、ですからね……」=「你這樣渴求我……我只能說，好啊……都是你的錯哦……」
「私達、まだお付き合いもしてませんから無理ですっ。何度もすると思ったら、大間違いですわ」=「我們還沒交往，所以不行。如果你以為可以做很多次，那就大錯特錯了。」
「ひ、人がいるここで、ですか……かまいませんわ……」=「在、在有人的地方嗎……沒關係哦……」
「はあぁっ！？　人がいるところで何を仰ってるの？」=「啥—！？你在有人的地方說什麼啊？」
「人が来るかもしれないような……ここで？　私は……かまいせん、けど……」=「可能會有人來……在這裡？我……倒是無所謂啦……」
「馬鹿なこと言わないでください。ここ……人が来るかもしれませんのに……」=「請別說傻話了。這裡……說不定會有人來耶……」
「私が今、どのような顔をしているか……貴方に見られたくありませんわ……」=「我現在是什麼表情……我不想被你看到……」
「すごくエッチな顔してる」=「你的表情好色哦。」
「んぅっ……！　やめて……囁かないで……」=「嗯唔……！別這樣……不要在我耳邊低語……」
「囁かれただけで腰がひくついてるの？　エッチだね。俺もしたくてたまらないから同類だけど」=「只是被輕聲細語，腰就抽搐了一下嗎？真色呢。我也想做想得不得了，所以我們是同類呢。」
「くぅっ……焦らしてないで……もう、いいですから……」=「咕嗚……別吊我胃口了……已經，可以了……」
「……貴方、不審者の気配を漂わせていますわよ？」=「……你啊，散發著可疑人物的氣息哦？」
「皆さんに満足していただけるとよろしいのですけど……」=「希望能讓大家滿意就好了……」
「知っていましたわ。貴方の視線……私のすべてに絡んできてましたもの……」=「我早就知道了哦。你的視線……纏繞著我的一切呢……」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就想要色色了……可以嗎？」
「これから……貴方とエッチなことを……」=「接下來……要跟你做色色的事……」
「いらして……私も欲しいんですの……睦びますわよ……」=「來吧……我也想要呢……讓我們交合吧……」
「プールの中で一つになるなんて……どんな感覚になるのですかしら……」=「在泳池裡合為一體……會是什麼樣的感覺呢……」
「まさか、複数で淫らなことをしたいんですの？　そんな……破廉恥なこと……」=「該不會，你想跟好幾個人一起做淫蕩的事？那種……不知羞恥的事……」
「ですが、私……興味がありますわ。貴方がしたいのでしたら……かまいませんわ」=「不過，我……有興趣呢。如果你想做的話……我也不介意哦。」
「こんなところで一つになるなんて、なんてインモラルな……」=「居然在這種地方合為一體，真是太不道德了……」
「また三人でしますのね……貴方という方は本当に物好きですわ」=「又要三個人一起做呢……你這個人真的是好奇心旺盛呢。」
「覗いてらしたなんて……そんな……いつから……」=「居然偷窺……怎麼會……從什麼時候開始的……」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……雖然覺得不好意思，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個，啊……看著看著就想要色色了，接下來要怎麼做呢？」
「私の痴態を見て、昂ぶってしまわれたの……？」=「看到我的痴態，興奮起來了嗎……？」
「……かまいませんわよ。私も昂ぶりを抑えられませんの……」=「……沒關係哦。我也壓抑不住興奮了……」
「破天荒が過ぎますわよ？　ここでなんて……危険ですわ～……」=「這也太破天荒了吧？在這裡做……太危險了啦～……」
「なっ……！？　何故、貴方がここにいらっしゃるの……？」=「什……！？為什麼你會在這裡……？」
「あの……そちらの殿方は？」=「那個……這位男士是？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試和平時不一樣的性愛，就主動搭話了。不行嗎？」
「は……？　こちらの殿方も混ざる……？　私達の睦びに？」=「啊……？這位男士也要加入……？加入我們的親密行為？」
「貴方という人は、どこまでも破廉恥な……しかたありませんわね……貴方のお願いだからきくんですのよ？」=「你這個人真是不知廉恥到了極點……真拿你沒辦法……就答應你的請求吧？」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「いいですわよ……入っていただきましょう……」=「好啊……那就請你加入吧……」
「銭湯で？　貴方、性欲の抑えが全然効いていないようですわね」=「在澡堂？你的性慾完全抑制不住呢。」
「こんなところで行為がしたいだなんて……貴方、前世は野生動物だったんじゃなくて？」=「居然想在這種地方做……你前世該不會是野生動物吧？」
「貴方も混ざって、三人で……あ、貴方が言い出したことですから……しかたありませんわ……」=「你也加入，我們三個一起……啊，畢竟是你提出來的……真拿你沒辦法……」
「学び舎で淫らなことをするなんて……背徳的ですわ」=「在學校做淫蕩的事……好不道德啊。」
「私達を悦ばせることができるのでしたら、混ぜてあげてもよくってよ？」=「如果能讓我們開心，要加入也可以哦？」
「いやですわ。こんなところを見られるだなんて……」=「討厭，這種地方要是被看見了……」
「貴方達がそう仰るなら……」=「既然你們都這麼說了……」
「三人で性交するということですの……？　なんて突飛な要求ですかしら」=「三個人一起性交嗎……？真是個古怪的要求。」
「殿方二人に強く求められてしまったら……私、大変なことになりそうですわ……わかりました、致しましょう」=「兩位男士都這麼強烈地渴求我……我好像要變得不得了了……我知道了，那就來吧。」
「貴方……三人でしたいと顔に書いてありますわよ。しょうがないこと……」=「親愛的……你的臉上寫著想三個人一起做哦。真拿你沒辦法……」
「貴方……また私達以外の、この殿方も混ぜて営みたいんですの……？　本当にしかたのない……困った方ですこと……」=「親愛的……除了我們之外，還想讓這位男士也加入嗎……？真是拿你沒辦法……真讓人傷腦筋呢……」
「ここにいる全員でだなんて……大変なことになってしまいそうですわね……♪」=「居然要和這裡的所有人一起……感覺會變得很不得了呢……♪」
「もう少し、場所を選んで昂ぶってくださませんこと……？」=「能不能稍微慎選一下地點再興奮呢……？」
「見ていたら昂ぶってしまいましたの……参加してもかまいませんかしら……？」=「我一看見就興奮起來了……可以讓我也參加嗎……？」
「もうおよしなさい。ここまでですわ……エスコート失敗ですわよ」=「別再這樣了，到此為止吧……你可真是失職呢。」
「している最中は平気でも、終わると一気に恥ずかしさが増してきましたわ……」=「做愛的時候還好，結束後羞恥感一下子湧上來了……」
「身体の奥がムズムズしてますわ……♪」=「身體深處癢癢的呢……♪」
「し、しかたありませんわ……貴方のせいですから……勝手に……なさい……」=「真、真拿你沒辦法……都是你的錯……隨便你吧……」
「あぁ……はしたないくらい、たくさん絶頂してしまいました……」=「啊啊……高潮得這麼厲害，真是不成體統……」
「気持ち良かったですわ。これからも腕を磨くことね」=「真是舒服呢，今後也要繼續磨練哦。」
「まだ身体の芯が、じんじんしていますわ……」=「身體深處還在隱隱作痛呢……」
「絶頂の感覚を思い出すと、ゾクゾクしますわ……」=「一想起高潮的感覺，就讓人興奮不已呢……」
「お邪魔して良かったですわ……ありがとうございました」=「打擾你了，真是不好意思……謝謝你。」
「貴方の度胸には、驚かされる一方ですわ……」=「你的膽量總是讓我驚訝不已呢……」
「愛おしさに、身も心も耽溺してしまいますわ……」=「真是惹人憐愛，讓我身心都沉溺其中呢……」
「私……とても淫らなことをしてしまいましたわ……♪」=「我……做了非常淫蕩的事呢……♪」
「ああ……とうとう、貴方と一つになってしまいました……」=「啊啊……終於和你合為一體了……」
「全員、満足できたのではないでしょうか？」=「大家都滿足了吧？」
「んんっ、もう……貴方という人は……エッチなんですから……」=「嗯嗯，真是的……你這個人……太色了啦……」
「なんという倒錯した睦びだったのでしょう……でも、貴方のお願いですから……」=「多麼反常的親密行為啊……不過，既然是你的請求……」
「早く机を整頓なさい。証拠を残してはいけませんわ」=「快點整理桌子，不能留下證據。」
「いけない子になってしまいましたわ……」=「我變成壞孩子了……」
「……意地悪が過ぎますわよ……」=「……你太壞心眼了啦……」
「こんなのいけませんわ……またしたくなったらどうするんですの……？」=「這樣不行啦……要是還想再做怎麼辦……？」
「まったく……困った方ですわね……」=「真是的……真拿你沒辦法……」
「こんなことばかりしていたら、おかしくなりそうですわ♪」=「老是做這種事，感覺都要變得不正常了♪」
「……貴方、何がしたかったんですの……？」=「……你到底想做什麼……？」
「私の痴態を見られていたなんて……どんな顔をしていいか、わかりませんわ……」=「竟然被你看到我這副痴態……都不知道該用什麼表情面對你了……」
「思いの外、良かったですわ……」=「沒想到意外地舒服……」
「……一体何の時間でしたの？」=「……這到底是什麼時間啊？」
「べとべとですわ……」=「粘答答的……」
「私がこういうものばかり好むようになっても、貴方、エスコートできますの？」=「要是我變得只喜歡這種東西，你還能當我的護花使者嗎？」
「処女のまま、お尻が敏感になってしまいましたわ……」=「我保持處女之身，屁股卻變得敏感了……」
「私を蕩けさせて、どうするおつもり？」=「讓我這麼陶醉，你到底想做什麼？」
「あの……次からは、もっと大胆なことをしてくださいませんこと……？」=「那個……下次可以做些更大膽的事嗎……？」
「貴方のせいで、大変な経験を積んでばかりですわ……」=「都是你的錯，害我累積了好多不得了的經驗……」
「私の初めて……貴方に捧げてしまいましたわ……」=「我的第一次……獻給你了……」
「陶然としてしまいますわ……♪」=「我陶醉起來了……♪」
「私も充分にケダモノですわね……」=「我也充分地變成野獸了呢……」
「貴方のせいで、私、いけない女になってしまいますわ……♪」=「都是你害的，我變成壞女人了啦……♪」
「こんなの、クセになったらどうしてくれますの……」=「要是這樣上癮了，你要怎麼負責呀……」
「複数……とても淫らな経験でしたわ……」=「複數……是非常淫蕩的經驗呢……」
「とても、ドキドキいたしましたわ……」=「心跳得好快呢……」
「私の身体、どうなってしまうかと思いましたわ……」=「我還以為我的身體會變成怎樣呢……」
「恥ずかしいですわ……こんなことで達するなんて……」=「好害羞呀……居然會因為這種事高潮……」
「私がこんな風になってしまったのは、貴方のせいですわよ？」=「我會變成這樣，都是你害的哦？」
「もっと淫らなことを求めるのは、いけないことですかしら？」=「我想要更淫蕩的事，是不可以的嗎？」
「貴方、何を考えて……ま、まあ……試してさしあげますわ……」=「你在想什麼……算、算了……我就試試看吧……」
「お尻でたくさん感じる身体になってしまいましたわ……」=「我的身體變成用屁股也能充分感受到的樣子了呢……」
「一つになることなく終わりましたわね……」=「沒有合為一體就結束了呢……」
「私……処女のまま……こんなにエッチをしてしまうとは思っていませんでしたわ」=「我……還是處女……沒想到會這樣色色呢。」
「エッチに慣れたら……今よりも、気持ち良くなれるのでしょうか……」=「如果習慣色色的話……是不是會比現在更舒服呢……」
「ほら……綺麗になりましたわよ」=「你看……變乾淨了哦。」
「はぁ……とても刺激的でしたわ……」=「哈啊……非常刺激呢……」
「遠慮なさったの……？」=「你是在客氣嗎……？」
「とにかく……気持ち良かったことだけは、はっきり覚えていますわ」=「總之……我清楚地記得，只有很舒服這件事哦。」
「ふぅ、声を聞かれないかビクビクしてしまいますわ……」=「呼，一直擔心會不會被聽到聲音呢……」
「その……とても素晴らしいエスコートでしたわ……」=「那個……是非常棒的護送哦……」
「エスコートがなってませんわ……」=「你沒有好好護送我呀……」
「貴方が快楽に溺れた証が欲しかったですわ……」=「我想要你沉溺於快樂的證據……」
「三人でするなんて、エッチ過ぎましたわ……」=「三個人一起做，實在太色了……」
「まったくハレンチな……貴方がそんなにしたいのでしたら……付き合ってさしあげても……」=「真是不知羞恥……既然你那麼想做……那我也可以奉陪……」
「全員で感じ合えるなんて……素晴らしいエッチでしたわね」=「全員一起感受……真是美妙的性愛呢。」

