「花火、よかったわね」=「煙火，真是太好了呢。」
「本当にね。毎日花火をやればいいのに」=「真的呢。要是每天都能放煙火就好了。」
「ふふっ、ばーかっ！　そんなにやったら破産しちゃうでしょ♪」=「呵呵，笨蛋～！要是那樣做的話，會破產的啦♪」
「たしかに、俺の財布も花火する所も破産しちゃうかもね」=「確實，我的錢包和放煙火的地方可能都會破產呢。」
「プールで一緒に泳がない？」=「要不要一起去泳池游泳？」
「いいわね」=「好啊。」
水着ではない=不是泳裝
「じゃあちょっと着替えてくるわ」=「那我去換一下衣服哦。」
水着=泳裝
「おまたせ！　さ、泳ぎましょ！」=「久等了！來，我們去游泳吧！」
「準備運動とかしなくて大丈夫？」=「不用做熱身運動嗎？」
「おっとと、忘れる所だったわ」=「哎呀呀，差點忘了呢。」
「ねーねー！　ウォータースライダー乗りましょ！」=「欸～欸～！我們去玩滑水道吧！」
「いいね。後ろからしっかりと支えるよ」=「好啊。我會從後面好好撐住你的。」
「ちょっとー？　なんか視線がいやらしいわよー？」=「喂～？總覺得你的視線好下流哦～？」
「よし、アタシたちの番ね！」=「好，輪到我們了呢！」
「いくわよ……きゃー！」=「要衝嘍……呀～！」
「ふー！　楽しかった！」=「呼～！真好玩！」
「滅茶苦茶声が出てたね」=「你剛才叫得超大聲呢。」
「あんただって震えてたわよ？　ざーこ♡」=「你還不是抖個不停嗎？遜咖～♡」
「意外と斜面が急だったからね……」=「因為坡度出乎意料地陡峭嘛……」
「これよりおっきいウォータースライダーに乗ったら泣き出しちゃうかもね♡」=「要是去玩比這個更巨大的滑水道，我可能會哭出來呢♡」
「楽しかったぁ！　また遊びましょ」=「真開心啊！下次再一起去玩吧。」
「夜の学園って雰囲気あるわねー」=「晚上的學園很有氣氛呢～」
「ちょっと怖いかも」=「感覺有點恐怖呢。」
「わっ！」=「哇！」
「うわああっ！？」=「嗚哇啊啊！？」
「あははっ♪　おもしろーい！」=「啊哈哈♪真好玩～！」
「寿命が縮まったよ……」=「感覺壽命都縮短了……」
「そんなに怖いんだー？」=「有那麼可怕嗎？」
「さすがに色々な話を聞いてるとね」=「畢竟我聽說過不少傳聞嘛。」
「なんかあったっけ？」=「發生過什麼事嗎？」
「この学園だと、夜中に人体模型が動いたりするんだって」=「聽說這所學園裡，人體模型會在半夜動起來哦。」
「ちょっと見てみたいかも。行ってみない？」=「有點想看看呢，要不要去瞧瞧？」
「え」=「咦？」
「どーしたの？　もしかして言い出しっぺが怖いとかないわよねー？？」=「怎麼啦？該不會是提議的人自己怕了吧？」
「そ、そんなことない、よ？」=「才、才沒那回事呢。」
「あはっ！　足ガクガクしてるけどー？」=「啊哈！你的腳抖個不停耶？」
「これは武者震いだよ」=「這是興奮到發抖啦。」
「へー？　戦って守ってくれるんだー？」=「哦～？你會為了保護我而戰嗎？」
「が、頑張ります……」=「我、我會加油的……」
「無理はしなくていーからね♪」=「不用勉強自己哦♪」
「やっぱりここの展開は何度見てもいいわねぇ……」=「這個橋段不管看幾次都讓人覺得好棒啊……」
「漫画読んでるの？　大丈夫？」=「你在看漫畫嗎？這樣沒問題嗎？」
「大丈夫大丈夫、図書館の漫画だから」=「沒事沒事，反正是圖書館的漫畫嘛。」
「あー、最近の図書館とかって漫画置いてるよね」=「啊～最近的圖書館也會收藏漫畫呢。」
「あははっ、あんたも最近の人でしょ？」=「啊哈哈，你也是最近的人吧？」
「ここは金魚すくいよ！」=「這裡是撈金魚哦！」
「アタシが本気を出したらここの金魚を全部すくっちゃうから手加減してあげないとねー」=「我要是認真起來，可是能把這裡的金魚全部撈光呢，得手下留情才行～」
「大きいのもすくえるの？」=「連大隻的也撈得起來嗎？」
「もっちろん！　アタシに不可能なんてないんだから！」=「當然！沒有什麼是不可能的！」
「あー誰か面白いギャグを言ってくれたりしないかしらー？　ちらっ」=「啊～有沒有人能說點有趣的笑話呀～？（偷瞄）」
「やらせていただきます」=「請容我僭越。」
「じゃあ、散歩で何か言ってくれる？」=「那，我們散步的時候能說點什麼嗎？」
「えっ！？　えっと……散歩は何千歩歩いても……散歩」=「咦！？呃……不管走了幾千步……都還是散步。」
「んー……３点」=「嗯……3分。」
「対戦ありがとうございました」=「感謝對戰。」
「精進することね」=「要繼續精進哦。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「こんな夜まで散歩してるの？」=「散步到這麼晚嗎？」
「そんな所かな、君も早く帰った方がいいんじゃない？」=「差不多吧，你也早點回家比較好哦？」
「そうね、気を付けて帰るわ」=「是啊，我會小心回家的。」
「じゃ、またね」=「那，再見咯。」
「ばいばーい」=「拜拜～」
「うおっ！？　虫っ！？」=「嗚哦！？蟲！？」
「あははっ！　おもしろーい！」=「啊哈哈！真有趣～！」
「おっと……見てたんだね」=「哦……你看到了啊。」
「たまたまね。いいものが見られたわ♪」=「碰巧啦。看到好東西了呢♪」
「あんなにデカい虫がいるもんなんだね」=「原來有那麼大的蟲啊。」
「気を付けた方がいいわよ、ここにはあんたの顔くらいデカい虫がいるんだから」=「小心點比較好哦，這裡可是有和你臉一樣大的蟲呢。」
「ええっ！？」=「咦咦！？」
「あははっ♪　じょーだんよじょーだん♪」=「啊哈哈♪開玩笑的啦開玩笑的啦♪」
「お、またボランティア中？」=「哦，又在當志工嗎？」
「いい所に来たじゃない。そうよ。あんたも手伝いなさい」=「你來得正好嘛。沒錯，你也來幫忙吧。」
「わかったよ。今回も分別する？」=「知道了啦。這次也是分類垃圾嗎？」
「ゴミ拾いもやったら？　交代しながらしましょ」=「你也去撿撿垃圾吧？我們輪流休息好了。」
「だね。同じ動きばっかりだと飽きちゃうかもしれないし、そうしようかな」=「也是。一直做同樣的動作可能會膩，就這麼辦吧。」
「はい、それじゃあこのペットボトルは？」=「好，那這個寶特瓶呢？」
「ラベルとふたを外して分別だね。中身があったら外さずに水道で流す感じで」=「把標籤和蓋子拆下來分類吧。如果有裝水的話就不用拆，直接用水衝就好。」
「よく覚えてるじゃない♪」=「你記得很清楚嘛♪」
「いえいえ……それにしても誰がこんなに捨ててるんだろうねぇ」=「不不不……話說回來，到底是誰丟這麼多垃圾啊？」
「一人一人が悪い事をしてこうなってるんでしょ。全く、しっかりして欲しいもんだわ」=「是每個人都做了壞事，才會變成這樣吧。真是的，真希望他們能振作一點。」
「そうだね。まあ、その分俺たちが頑張ろう」=「是啊。不過，相對地，就由我們來努力吧。」
「そうね。アタシたちで全部のゴミを回収しちゃいましょう」=「是啊。就由我們來把所有的垃圾都撿完吧。」
「運動した後って身体はすごく疲れてるけど、謎の高揚感があるわよね」=「雖然運動後身體會非常疲憊，但會有一種神秘的興奮感呢。」
「分かるかも。ちょっと運動した後に勉強するとすらすら進んだりするし」=「我好像能理解。稍微運動過後，再開始唸書的話，就會很順利呢。」
「それって勉強できますアピールー？」=「你是在強調自己很會念書嗎～？」
「いやいや、そういうのじゃないから」=「不不不，才不是那樣啦。」
「あはは、わかってるわよ。アタシは運動した後の勉強は眠くて仕方ないわ」=「啊哈哈，我知道啦。我運動完之後，會困到不行呢。」
「プールの後とか眠気すごいよね」=「游泳完之後，會很想睡呢。」
「わかるー、もういっそ昼寝の授業にしてくれないかしら？」=「我懂～乾脆把午休改成午睡課算了？」
「じゃあ体育祭の翌日は一日中休みだね」=「那運動會隔天就放一整天假嘍。」
「あはっ！　いいわね採用！」=「啊哈！好耶，這個提議不錯！」
「なんかぼーっとした顔をしてるわね」=「你看起來一臉呆滯耶。」
「生まれつきこの顔なんだよね」=「我天生就是這張臉啦。」
「あははっ♪　それは悪かったわね、ごめんごめん♪」=「啊哈哈♪那還真是抱歉呢，抱歉抱歉♪」
「別に気にしてないよ。それじゃ俺はあっちに行くから」=「我沒放在心上啦。那我往那邊去了哦。」
「またねー♪」=「再見～♪」
「ちょっと休憩しない？」=「要不要休息一下？」
「いーわね、あんたにしては気が利くじゃない」=「好啊～以你來說，還挺機靈的嘛。」
「あんたって意外に喫茶店でお茶してるのも似合うのね」=「沒想到你也很適合在咖啡廳喝茶呢。」
「え。それってどういう意味？」=「咦，那是什麼意思？」
「豚に真珠……みたいな？」=「就像是……豬吃珍珠？」
「褒めてる……？」=「這是在誇我……？」
「どっちだと思うー？」=「你覺得呢～？」
「えっと……ありがとう」=「呃……謝謝。」
「あははっ♪　あんたって面白いわねー」=「啊哈哈♪你還真有趣呢～」
「君も似合ってるよ、どこかのモデルさんみたいだ」=「你也很適合哦，簡直就像某個模特兒一樣。」
「えー？　ほんとー？」=「咦～？真的嗎～？」
「本当だよ。オシャレな所がぴったりだ」=「真的哦。很符合時髦的感覺。」
「そ♪　ありがと！　そういえばあんたは何注文したの？」=「是嗎♪謝謝！這麼說來，你點了什麼？」
「俺は、カフェラテかな」=「我點了拿鐵咖啡吧。」
「へー、なんかあんたっぽいかも」=「哦～感覺很符合你的風格呢。」
「どういうイメージ？」=「你對我有什麼印象？」
「あんたってもっとカッコつけてブラックとか注文すると思ったから」=「我還以為你會更愛面子地點黑咖啡之類的。」
「まあそういう時もあるかもね」=「嗯，有時候是會那樣啦。」
「へー？　なるほどねぇ」=「哦～？原來如此啊。」
「また今度来た時はブラックにしてみるよ」=「下次來的時候，我再點黑咖啡看看吧。」
「アタシ的にけっこう意外なんだけど、あんたとはスポーツの趣味が合いそうね」=「雖然我感到相當意外，但感覺我們對運動的興趣很合得來呢。」
「そう思えてもらえてるなら、光栄……かな？」=「能讓你這麼認為，應該算是……榮幸吧？」
「もっと光栄に思ってくれていいのよー♪」=「你可以覺得更榮幸哦～♪」
「じゃあすごい嬉しいよ！」=「那我可是非常開心哦！」
「あははっ！　取ってつけたような喜び方ね！」=「啊哈哈！這開心的樣子感覺好假哦！」
「やっと来たのねー？　ほっぺひっぱってもいーい？」=「你終於來了啊～？我可以捏你的臉頰嗎？」
「いひゃいいひゃい！　ご、ごめんって」=「痛啊痛啊！對、對不起啦。」
「どーしよっかなー？　ちゃんとエスコートしておごってくれる？」=「該怎麼辦才好呢～？你會好好護送我，還會請客嗎？」
「エスコートは出来る限り頑張るけど、おごるつもりで来てたよ」=「我會盡量當好你的護花使者，不過我今天是打算請你哦。」
「雑魚にしてはわかってんじゃない♪　じゃ、よろしくね～♡」=「以小嘍囉來說，你還挺懂的嘛♪那就請多指教嘍～♡」
「あーなるほど、今はこういうのがいいのねー」=「啊～原來如此，你現在喜歡這種風格啊～」
「何を読んでるの？」=「你在看什麼？」
「今は服の雑誌を読んでるわ」=「我現在在看服裝雜誌哦。」
「そうなんだ。普段から熱心なんだね」=「這樣啊，你平常就這麼熱衷啊。」
「それほどでもないわ。それじゃ、アタシは続き読むから」=「也沒那麼誇張啦。那我繼續看下去了哦。」
「射的の屋台ね。ここの景品はちゃんと撃ち落とせるのよ！」=「是射擊遊戲的攤位呢。這裡的獎品可是能確實擊落的哦！」
「そうなの？　いいお店だね」=「是嗎？這間店不錯呢。」
「でしょー？　でもあんたの腕だと落とせないかもー？」=「對吧～？不過以你的技術可能打不到哦～？」
「問題文は日本語で書いてるはずなのに外国語に見える時ってあるでしょ？」=「有時候題目明明是用日文寫的，看起來卻像是外文對吧？」
「ああ、偶にあるね……書いてある事が分からないと本当に何言ってるか分からなくて……」=「啊啊，偶爾會有呢……如果看不懂上面寫什麼，真的會搞不懂到底在說什麼呢……」
「共感してくれるってことは、あんたもアタシと同類ね♡」=「既然你有同感，就表示你和我是同類呢♡」
「それじゃ、これからもアタシと仲良くしなさいよ？　ほら返事は？」=「那麼，今後也要和我好好相處哦？來，回答呢？」
「うん、よろしくね」=「嗯，請多指教哦。」
「あのさ……」=「我說啊……」
「ん？　なーに？」=「嗯？怎麼啦～？」
「改めて、君と一緒に色々な事をするのがすごく楽しかったり嬉しいなって思ったんだ」=「我再次覺得，和你一起做各種事情真的非常開心，而且很開心呢。」
「なによいきなり、アタシの可愛さに魅了されちゃったー？」=「幹嘛突然說這個啊，你被我的可愛迷倒了嗎～？」
「それはずっと前からかな」=「那從很久以前就開始了吧。」
「へー、そっかぁ♡　ふーん♡」=「哦～這樣啊♡嗯～♡」
「それでさ、急に言うのも変だけど、いつもありがとうって伝えたくてさ」=「對了，雖然突然這麼說也很奇怪，但我想向你表達一直以來的感謝。」
「どーいたしまして♪　別の形で感謝を伝えてくれてもいいのよ♡」=「不客氣♪你也可以用其他形式來表達感謝哦♡」
「例えば？」=「比如說？」
「贈り物とかね♡」=「比如送禮物之類的♡」
「確かに手元に残るものだったらいいかもね」=「確實，如果是能留在手邊的東西或許不錯呢。」
「他にはぁ……こうやって……」=「其他的話……像這樣……」
「ちゅっ……♡」=「啾……♡」
「……これは確かに素敵な贈り物だ」=「……這確實是很棒的禮物呢。」
「ふふっ、アタシすごく幸せかも」=「呵呵，人家好像非常幸福呢。」
「君もそう思ってくれてるのなら良かったよ」=「你能這麼想真是太好了。」
「これからもよろしくね♡」=「今後也請多指教咯♡」
「もちろん、こっちからお願いしたいくらいだよ」=「當然，我甚至還想拜託你呢。」
「雑魚って言いまくってあげるわね♡」=「我會瘋狂地說你是雜魚的♡」
「そっちもよろしく頼むよ」=「那方面也請你多多關照了。」
「えー変態なのー？」=「咦～你是變態嗎～？」
「君に言われるから嬉しいんだよ」=「被你這麼說，我反而很開心哦。」
「もー♡　変態♡」=「真是的～♡變態♡」
「君からご褒美をもらえるなら本望だよ」=「如果能從你那裡得到獎勵，那正合我意。」
「そ♡　これからもいっぱいしてあげる♡」=「對♡今後我也會多給你一點獎勵的♡」
「一緒に花火しない？」=「要不要一起放煙火？」
「花火かぁ、いいわねー♪」=「煙火啊，不錯呢～♪」
「色々買ってあるのねー、あ、ねずみ花火があるじゃない！」=「我買了很多呢～啊，這不是有老鼠炮嗎！」
「ねずみ花火にする？　似合ってるチョイスだね」=「要玩老鼠炮嗎？這個選擇很適合你呢。」
「ほら、ねずみ花火って元気いっぱいな感じで綺麗でしょ。なんか君に似てるなって」=「你看，老鼠炮感覺活力十足又漂亮對吧。總覺得跟你很像呢。」
「えいっ」=「嘿！」
「うわっ！？　こっちに向けて投げないでよ！？」=「嗚哇！？不要朝這邊丟啦！？」
「あんたが変な事言うからでしょー」=「還不是因為你說了奇怪的話～」
「そうかな？　本心だったんだけど」=「是嗎？那可是我的真心話哦。」
「よく悪い男って言われない？」=「是不是常有人說你是壞男人？」
「そんな事はないけど」=「沒這回事啦。」
「へー？　ほんとかしらぁ？」=「哦～？真的嗎？」
「ほらほら、花火が綺麗だよ」=「你看，煙火好漂亮哦。」
「あからさまに話逸らしてるー♪　まあ、確かに綺麗ね」=「明顯是在轉移話題嘛～♪不過，確實很漂亮呢。」
「ね？　君みたいで綺麗でしょ？」=「對吧？就跟你一樣漂亮吧？」
「またあんたに投げつけちゃおうかな？」=「要不要我再拿東西丟你啊？」
「ひ、人に投げつけちゃだめだよ」=「不、不可以拿東西丟別人啦。」
「はーい♡　気をつけまーす♪」=「好～♡我會注意的～♪」
「本当に分かってるのかな……」=「你真的明白嗎……」
「ほら、あんたも遊びましょ！」=「好了，你也一起來玩吧！」
「えーいっ！　水をくらいなさいっ！」=「看我的～！嚐嚐我這招吧！」
「うわっ！　やったなー！」=「唔哇！你竟敢這樣對我～！」
「へへーん♪　雑魚にやれるかしら？」=「嘿嘿～♪你這小嘍囉贏得了我嗎？」
「いくよー、そりゃっ！」=「看我的～喝啊！」
「んっ！　ちょっとー！　強すぎじゃなーい？」=「嗯！等一下～！你太用力了吧～？」
「ごめんごめんっ！　大丈夫だった？」=「抱歉抱歉！你沒事吧？」
「ふふっ、油断したわねっ！」=「呵呵，你太大意了呢！」
「うわああ！？」=「唔哇啊啊！？」
「あははっ！　あんたの反応って最高だわ！　ざーこざーこ♡」=「啊哈哈！你的反應真是太棒了！遜斃了～♡」
「ま、まだ負けてないよ」=「我、我還沒輸呢。」
「どーかしら？　悔しかったらまたやってみなさーい？」=「是嗎～？要是覺得不甘心，就再跟我比一場啊～？」
「せりゃっ！」=「看我的！」
「ふふっ♪　そんな弱っちいのじゃ当たりませーん♡」=「呵呵♪這麼弱的攻擊才打不到我呢～♡」
「ぐぬぬ……」=「唔唔唔……」
「あんたの悔しがる顔もさいこーかも♡　ねえねえもっと見せてー？」=「你那不甘心的表情也超棒的♡欸欸，再讓我多看一點嘛～？」
「今度は絶対に勝つよ……！」=「下次我絕對會贏的……！」
「ふふっ、楽しみにしてるわ♡　ざーこ♡」=「呵呵，我很期待哦♡小嘍囉♡」
「あたし、花火が好きかも」=「我可能喜歡上煙火了。」
「それはどうして？」=「為什麼？」
「綺麗で、みんなを明るくしてくれるから、かしら」=「因為很漂亮，又能照亮大家吧。」
「いい理由だね」=「很好的理由呢。」
「あんたは？　花火好き？」=「你呢？喜歡煙火嗎？」
「ああ、綺麗で好きだよ」=「嗯，很漂亮，我喜歡哦。」
「ちょっと……主語が無いとドキっとしちゃうじゃない」=「喂……沒有主語的話會害我心跳加速耶。」
「えっ？　あっ、ああ……ごめんごめん」=「咦？啊，啊啊……抱歉抱歉。」
「気をつけなさいよね」=「小心點啦。」
「肝に銘じるよ」=「我會銘記在心的。」
「わかればよろしい。ほら、花火見るわよ」=「知道就好。好了，來看煙火吧。」
「今日も蛍を見に来たの？」=「你今天也來看螢火蟲嗎？」
「そうよ。あんたもでしょ？」=「對啊，你也是吧？」
「うん、ここに来たら君と蛍が見れると思ってさ」=「嗯，因為我覺得來這裡就能看到你和螢火蟲嘛。」
「気が合うじゃない♪」=「我們很合得來嘛♪」
「だね。ここで蛍を見ながら君と話す時間も悪くないなって思うよ」=「是啊。我覺得在這裡一邊看著螢火蟲一邊和你聊天的時間也不賴哦。」
「悪いどころか最高でしょー？」=「哪裡不賴了，根本超棒的吧～？」
「確かに。最高の時間かも」=「的確，這可能是最棒的時間了。」
「蛍……綺麗ね」=「螢火蟲……好美哦。」
「うん、本当に綺麗だと思うよ」=「嗯，真的好美哦。」
「あははっ♡　アタシを見ながら言わないでよ♡」=「啊哈哈♡不要看著我講啦♡」
「カチャッ。警察よ、手を上げなさい」=「喀嚓。警察抓小偷，把手舉起來。」
「俺は一体何の罪に問われてるの？」=「我到底被控告了什麼罪啊？」
「アタシと遊び足りない罪よ」=「和我玩得還不夠的罪哦。」
「それは重罪だね、ぜひとも罪を償わせてよ」=「那可是重罪呢，你一定要贖罪哦。」
「いい心がけね♪　これからもいっぱい遊びましょ♡」=「真有心呢♪今後也一起盡情地玩吧♡」
「あんた、アタシのものになりなさい？」=「你就成為我的東西吧？」
気持ちに応える=回應她的心意
……ごめん=……抱歉
終了=結束
「雑魚のクセに生意気よ……本当に、生意気」=「明明是個小嘍囉還這麼囂張……真的，太囂張了。」
「今ってボランティア中？」=「你現在是當志工嗎？」
「そうよ。あとは分かるわね？」=「沒錯，接下來你懂吧？」
「わかったよ。手伝わせてほしいな」=「我知道了，希望能讓我幫忙。」
「ふふっ、いい子ね♪　はい、これ持ってー」=「呵呵，真是個好孩子♪來，這個拿好～」
「おお、もう結構集めたんだね」=「哦哦，已經收集到不少了呢。」
「アタシにかかればこんなもんよ」=「交給我來辦就是這麼簡單哦。」
「この調子で一緒にここを綺麗にしていこうか」=「就照這個步調，一起把這裡打掃乾淨吧。」
「あんたもここに住んでる自覚が出てきたみたいね」=「看來你也開始有住在這裡的自覺了呢。」
「もちろん。出来る限りの事はやっていこうと思ってるよ」=「當然，我想盡可能做些力所能及的事。」
「それじゃあ今日も掃除を頑張りましょうか」=「那麼今天也努力打掃吧。」
「あら、あんたもお祭りに来たのね」=「哎呀，你也來參加祭典啦。」
「せっかく教えてもらったからね」=「畢竟你都特地告訴我了嘛。」
「いい心がけじゃない。それじゃあアタシがここの屋台案内してあげましょうか？」=「不錯嘛，那我來帶你逛逛這裡的攤位吧？」
「それはありがたいね、ぜひともよろしく頼むよ」=「那真是感激不盡，務必拜託你了。」
「ふふっ、光栄に思いなさい！」=「呵呵，感到光榮吧！」
「暑いしアイスでも食べない？」=「天氣這麼熱，要不要吃個冰？」
「いいわよー」=「好啊～」
「あー、美味しい。やっぱ夏はアイスよね」=「啊～真好吃，夏天果然就是要吃冰呢。」
「そうだね。許されるなら毎日三食は食べたいかも」=「是啊，如果可以的話，我甚至想每天三餐都吃冰。」
「えー？　食べすぎじゃなーい？　よわよわのお腹だとすぐ壊れちゃうでしょ？」=「咦～？你吃太多了吧～？柔弱的肚子很快就會吃壞肚子哦？」
「まあたしかに三食は大変かも」=「哎，三餐確實有點辛苦呢。」
「お腹冷えたら温めてあげよーか？」=「肚子著涼的話，我來幫你暖暖肚子吧？」
「よろしくお願いしようかな」=「那就麻煩你了。」
「ふふっ♪　うっそー♡」=「呵呵♪騙你的啦～♡」
「すぐ騙されちゃうんだから♡　変なやつに騙されても知らないわよー♪」=「你這麼容易就上當了呀♡要是被奇怪的人騙了，我可不管哦～♪」
「君の言う事だから信じちゃうんだよね」=「因為是你說的，我才相信的嘛。」
㛯6=「㛯」6
「なっ！　もー、すぐそういう事言うんだから」=「什麼！真是的～你老是說這種話。」
「あー、なんか熱くなってきたわ。もう一個アイスを食べようかしら？」=「啊～感覺有點熱起來了呢。要不要再吃一個冰淇淋？」
「お腹を壊さないようにね」=「小心別吃壞肚子哦。」
「じゃああんたがあっためてー？」=「那你要不要來暖暖我的肚子～？」
「よろこんで」=「我很樂意。」
「もー♡　冗談よー」=「真是的～♡我開玩笑的啦～」
「こんな所でうんうん唸ってどーしたの？」=「你在這裡喃喃自語什麼呢？」
「ああ、どの飲み物を買おうかなって思ってさ」=「啊，我在想該買哪種飲料。」
「じゃあ期間限定のものにしたらいいんじゃない？」=「那買期間限定的不就好了嗎？」
「でも、普段飲んでるのも飲みたいなぁって」=「可是我也想喝平常喝的啊。」
「期間限定は今しか飲めないわよ？」=「期間限定的只能現在喝哦？」
「それもそうだね。じゃあ期間限定にするよ。ありがとう」=「說得也是呢。那我就買期間限定的吧，謝謝你。」
「どーいたしまして♡」=「不客氣♡」
「それじゃあそろそろ帰ろうか」=「那我們差不多該回去了吧。」
「そうね、ほら、手を繋いで帰るわよ」=「是啊。喏，我們牽手回去吧。」
「何かいい景品はあるかしら」=「有沒有什麼好獎品呢？」
「その台詞が出るってことは、射的が得意なの？」=「會說出這句話，表示你很擅長打靶嗎？」
「アタシはね……超すごいわよ」=「我啊……超厲害的哦。」
「よかったら見てみたいな」=「可以的話，我想看看呢。」
「任せてちょうだい」=「包在我身上。」
「デカいのとかいける？」=「能抓到大的嗎？」
「朝飯前よ……ここかしら？　いけっ！」=「小菜一碟啦……是這裡嗎？去吧！」
「おお！　一発で！？」=「哦哦！一次就成功了？」
「ふふーん♪　他には何を取って欲しい？」=「哼哼～♪其他還有什麼想要的嗎？」
「君の好きなのも取ってみてよ」=「也抓一個你喜歡的東西吧。」
「そうね、じゃああとはお菓子でも取って一緒に食べましょ？」=「這個嘛，那接下來就抓個點心一起吃吧？」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「花火って、何度見ても綺麗よねー」=「煙火這種東西，不管看幾次都好美呢～」
「いつも表情が変わる君みたいに、毎回違う花を咲かせてるからじゃないかな」=「大概是因為就像你總是變換著表情一樣，每次都會綻放出不同的花朵吧。」
「それは言えてるかもー♡　てか、花火中にアタシを口説くな♡」=「這麼說或許沒錯呢～♡話說，不要在放煙火的時候對我甜言蜜語啦♡」
「ごめん、ついつい」=「抱歉，一不小心就……」
「まー、悪い気はしないけどね。花火も綺麗だし、その……隣にあんたもいるし」=「算了～反正感覺也不壞啦。畢竟煙火也很美，而且……你也在我的身邊嘛。」
「思い出に花を添えられて光栄だよ」=「能為回憶錦上添花，是我的榮幸。」
「今日の花火は今日しか見れないけど、あんたとはこれからも続くから、そこは気を付けてよね」=「今天的煙火只有今天才能看到，但你今後還會繼續陪伴著我，這點可要請你多加註意哦。」
「もちろん、できるかぎりずっと、君の傍にいさせて欲しいな」=「當然，如果可以的話，我希望儘可能一直待在你的身邊。」
「そ、そんなのとーぜんじゃない！　ほらっ、ちゃんと花火を見るわよ！」=「那、那當然啦！好了，專心看煙火吧！」
「赤くなってない？」=「你是不是臉紅了？」
「なってない！　花火の色よ！」=「才沒有！那是煙火的顏色啦！」
「ははっ、そうだね」=「哈哈，說得也是呢。」
「もー……あんただって赤くなってるくせに」=「真是的……明明你自己也臉紅了。」
「あんたって意外にオシャレなとこもあるのね」=「沒想到你也有時髦的一面呢。」
「意外だった？」=「很意外嗎？」
「ええ。だって見るからにセンスがなさそうだったもん」=「是啊，因為你看起來就沒什麼品味嘛。」
「とほほ……」=「嗚嗚嗚……」
「そういう所じゃなーい？　でもまあ、ちょっとは見直したわ♡」=「就是這點啦～不過嘛，我對你有點改觀了♡」
「なんで海外の警察官ってドーナツを食べてるのかしら？」=「為什麼國外的警察都在吃甜甜圈啊？」
「確かにそのイメージ強いよね……こっちでいうかつ丼みたいな感じなのかな」=「確實有種強烈的印象呢……大概就像這邊的豬排蓋澆飯吧。」
「それって容疑者に食べさせる方じゃない？」=「那不是給嫌疑犯吃的嗎？」
「言われてみれば……そう思うと警察が食べるもののイメージ無いかも？」=「這麼說來……這樣一想，好像沒有警察會吃的東西耶？」
「ふっふっふ……あんたは重大な見落としをしてるわ」=「呵呵呵……你漏看了一點哦。」
「見落とし……なんだろ？」=「漏看了一點……是什麼呢？」
「あんぱんと牛乳を忘れてもらっちゃ困るわね！」=「要是忘了紅豆麵包和牛奶，那可不行呢！」
「あー！　確かに食べてるかも！」=「啊—！確實可能會吃呢！」
「最近アクションゲームをやってるんだけど、他のジャンルもやってみようかなって思うのよね」=「最近我有在玩動作遊戲，不過也想試試看其他型別的遊戲呢。」
「それならローグライクとかはどう？」=「那Roguelike類怎麼樣？」
「名前とかは聞いた事あるかも。どういうゲーム？」=「名字我好像有聽過，那是什麼樣的遊戲啊？」
「色々なのがあるんだけど、アクション性が高くてアドリブで強化したりするゲームがあったりするよ」=「種類很多啦，不過有些遊戲的動作性很高，還可以即興強化哦。」
「へぇ、けっこう面白そうね。あんたのおすすめはどれ？」=「哦，聽起來滿有趣的呢。你推薦哪一款？」
「俺はうーん……これかな？　上下左右に動くやつなんだけど」=「我嘛……這個吧？就是上下左右移動的那款。」
「ヴァンパイアのゲーム？　なんか渋い見た目ね」=「吸血鬼的遊戲？看起來好有品味哦。」
「これが結構奥が深いんだよ、安めだしぜひやってみて」=「這遊戲其實還滿深奧的哦，而且價格也很親民，你一定要試試看。」
「ふーん、けっこう安くなってるわね……」=「哦～這價格真的滿便宜的呢……」
「買い物？」=「買東西？」
「その下見ね。どの野菜が安いか教えてって連絡が来たのよ」=「算是事先探路吧。有人聯絡我，問我哪些蔬菜比較便宜。」
「家の手伝いってことか。えらいね」=「也就是幫忙家務的意思嗎？真了不起呢。」
「まあね。あんたは自炊とかしたりすんの？」=「還好啦。你有自己煮飯之類的嗎？」
「ちょいちょい作ったりするよ」=「偶爾會做一點啦。」
「へー、食べてみたいなー？」=「哦～我好想吃吃看哦～？」
「それじゃあ今度一緒に料理でもしよっか」=「那下次我們一起做料理吧。」
「つめたっ！？」=「好冰！？」
「あははっ！　ビックリし過ぎでしょ～」=「啊哈哈！你也嚇得太誇張了吧～」
「そりゃあ目の前の自販機に集中してたら驚くよ」=「因為我只顧著看眼前的自動販賣機，當然會嚇一跳啊。」
「悪かったわね♪　じゃあ代わりに選んであげる！　ぴっ！」=「那還真是抱歉啦♪那我來幫你選吧！嗶！」
「おっと、麦茶か」=「哦，是麥茶啊。」
「悪くないセレクトでしょ？」=「我的選擇不錯吧？」
「デートとかけまして」=「跟約會有關。」
「えっと……二度寝と解きます」=「呃……可以解釋成回籠覺嗎？」
「その心は？」=「這麼做的用意是？」
「どちらも幸せな気持ちになるでしょう」=「因為兩邊都能讓人感到幸福啊。」
「へぇ？　じゃあ二度寝よりもアタシとのデートの方が幸せって理解らせてあげようかしら？」=「哦？那要不要我讓你知道，跟我約會比回籠覺更幸福呢？」
「こうやってあんたと話すのも日常みたいになってきたかもねー」=「像這樣跟你聊天，感覺也漸漸變成日常生活的一環了呢～」
「そうだね、ちょっとは仲良くなれたかな？」=「是啊，我們是不是稍微變要好了呢？」
「雑魚ってそーゆーとこ自信ないよねー。ちゃんといいとこもあるんだから少しは胸を張ったら？」=「雜魚就是對這方面沒自信呢～你也有優點的，稍微挺起胸膛來吧？」
「ありがとう。そうしてみるよ」=「謝謝，我會試試看的。」
「でもこれからも雑魚は雑魚のままでいてよね♡」=「不過，雜魚今後也要一直當個雜魚哦♡」
「どっち！？」=「到底是哪邊啊！？」
「ふふっ♡　どっちかなー？」=「呵呵♡會是哪邊呢～？」
「あんたと一緒に花火を見るなんて、この間までは想像もしてなかったわ」=「和你一起看煙火這種事，直到前陣子為止都完全無法想象呢。」
「俺もだよ。少しは仲良くなれたかな」=「我也是啊，我們是不是稍微變要好了呢？」
「ふふっ、どーかしら？　あんたの気のせいかもしれないわよ？」=「呵呵，是這樣嗎？說不定只是你的錯覺哦？」
「ちょっとは仲良くなりたいんだけどな」=「我想稍微和你變要好一點呢。」
「それはあんたの今後の努力次第じゃなーい？」=「那就要看你今後的努力嘍～？」
「確かにそうかも、じゃあ頑張るね」=「確實是這樣沒錯呢，那我會加油的。」
「それって本人に言っていいものなの？」=「這種話可以直接跟本人說嗎？」
「どうだろ、でも君にならいいかな」=「不知道耶，不過物件是你的話應該沒關係吧。」
「ま、アタシも少しは気にかけてあげる。感謝しなさいよね」=「哎，我也會稍微關心你一下的，要好好感謝我哦。」
「それはありがとう。あ、今の花火綺麗だったね」=「那還真是謝謝你了。啊，剛才的煙火好漂亮呢。」
「え、見てなかったんだけど、どんなだった？」=「咦，我沒在看耶，怎麼樣了？」
「君みたいに咲く、大輪の花かな」=「就像你一樣綻放的，大朵的煙花吧。」
「なにー？　今の聞こえなかったんだけどー！」=「什麼～？我沒聽到剛才那句耶～！」
「いや、綺麗だったってだけだよ」=「不，只是在說很漂亮而已啦。」
「なるほどねー、まあ、まだまだ花火は続くし、一回見逃したくらいどーってことないわ」=「原來如此啊～哎，反正煙火還會繼續放下去，錯過一次也沒什麼大不了的啦。」
「まだ疑ってるみたいだし、証明したいな」=「你好像還在懷疑的樣子，真想證明給你看呢。」
「いいわね、その話に乗ってあげる」=「不錯嘛，我就答應你吧。」
「熱い夜にしようか」=「讓我們共度熱情的夜晚吧。」
「花火よりも熱くなっちゃうのかしら？」=「會比煙火更熱烈嗎？」
「あら、こんなとこで何してんの？」=「哎呀，你在這裡做什麼？」
「ん？　ぼーっとしようかなと思ってたところだよ」=「嗯？我正想發呆一下呢。」
「ちょうどいいわ。暇してたから相手しなさい」=「那正好，我剛好很閒，陪我一下吧。」
「それはお安い御用だよ」=「小事一樁。」
「なんの話するー？」=「要聊什麼？」
「まあてきとーにのんびり話そうか」=「就隨便聊些輕鬆的話題吧。」
「さんせー♡」=「贊成♡」
「五人でするなんてすごいわね……こんな感じなんだ」=「五個人一起做感覺好厲害哦……原來是這種感覺啊。」
「ねーねー焼きそば買って♪」=「欸欸，去買炒麵嘛♪」
「しょうがないなぁ。すみませーん、二つくださーい」=「真拿你沒辦法。不好意思～請給我兩份～」
「ふふっ♪　ありがとっ！」=「呵呵♪謝謝！」
「まあ、これくらいはいいよ。お、さっそく出来たみたいだね」=「這點小事不算什麼啦。哦，好像馬上就做好了呢。」
「じゃ、食べましょうか」=「那我們開動吧。」
「やっぱり屋台の焼きそばって美味しいよね」=「攤販的炒麵果然很好吃呢。」
「わかるー！　普通の焼きそばなのになんか特別な感じがしていいわよねー」=「我懂～！明明只是普通的炒麵，卻有種特別的感覺，真不錯呢～」
「外で食べてるからっていうのもあるのかも」=「可能是因為在外面吃吧。」
「あーたしかに。あとは、お祭りの景色を見ながらっていうのも風情があるわよね」=「啊～確實。還有，一邊欣賞祭典的景色一邊吃也很有情調呢。」
「わかるかも……それと……君と一緒に食べてるからかな？」=「或許吧……而且……還能和你一起吃，對吧？」
「あははっ！　すごくキザなセリフね！」=「啊哈哈！這句話好做作哦！」
「大体の屋台とかは案内できたかな？」=「大部分的攤位都逛過了吧？」
「すごく助かったよ」=「你幫了大忙呢。」
「お礼は高くつくわよー♪」=「要回禮的話，可是很貴的哦～♪」
「お、お手柔らかに……」=「還、還請手下留情……」
「なーんてね♪　冗談よ。定期的にお祭りやってるし、その時におごってくれたらそれでいいわ♪」=「開玩笑的啦♪　我開玩笑的。反正這裡會定期舉辦祭典，到時候你再請我就好了♪」
「川で涼まない？」=「要不要去河邊乘涼？」
「いいわね！」=「好啊！」
「あー、涼しー」=「啊～好涼哦～」
「夏の川ってキラキラしてて綺麗だよね」=「夏天的河面閃閃發光，好漂亮哦。」
「ほんとにねー。このまま持ち帰りたいくらいだわ」=「就是說啊～我都想直接把這幅景色帶回家了呢。」
「川が流れてる家って豪華だね」=「房子旁邊有河好豪華哦。」
「きっととんでもない大豪邸よね」=「一定是超級豪華的豪宅吧。」
「ちょっと想像つかないなぁ」=「有點難以想象呢。」
「家に川があったら川で冷やしたスイカとか食べれるし、すごくいいかも」=「如果家裡有河，就能吃到冰鎮西瓜了，感覺很棒呢。」
「確かにいいね。家では出来ないけど、ここでスイカでも冷やして食べる？」=「確實很棒呢。雖然在家裡做不到，但要不要在這裡把西瓜冰鎮一下再吃？」
「さんせー♡　じゃ、今度買ってきて♡」=「贊成～♡　那下次買西瓜過來吧♡」
「いいけど、結構大きい出費だなぁ……」=「可以啊，不過得花不少錢呢……」
「雑魚の財布で払えるー？　大丈夫そ？？？」=「憑你這小角色的錢包付得出來嗎～？沒問題嗎？？？」
「なんとか頑張ってみるよ」=「我會努力看看的。」
「がーんばれ♡　がーんばれ♡」=「加油～♡　加油～♡」
「すごく元気が出てきそうだ」=「感覺能打起精神了呢。」
「どういう元気なのぉー？　教えて♡」=「是哪種精神啊～？告訴我嘛♡」
「コメントは差し控えさせていただきます」=「恕我無可奉告。」
「なんか急に汗かいてない？　大丈夫そー？」=「怎麼突然流了好多汗？沒事吧～？」
「勉強って漢字、急に言われると書けなくない？」=「就像突然被人問到漢字怎麼寫，一時之間寫不出來一樣吧？」
「たしかに勉の方はぱっと出てこないかも」=「確實一下子想不起『勉』這個字該怎麼寫呢。」
「免に力ってなんなの？　免疫力？」=「為什麼要在『免』字上加個力啊？免疫力嗎？」
「さすがに免疫力ではないと思うよ」=「再怎麼說也不會是免疫力吧。」
「じゃああんたはなんだと思うの？」=「那你覺得是什麼意思呢？」
「うーん……面倒くさいことでも力強くがんばろう……みたいな？」=「嗯……遇到麻煩事也要努力加油……之類的？」
「ちょっと強引じゃない？」=「會不會有點太牽強了？」
「まあ漢字ってそういう時もあるから……」=「哎，漢字有時候就是這樣嘛……」
「なるほどねぇ……」=「原來如此啊……」
「今日もゆっくりしてるの？」=「今天也過得悠閒嗎？」
「そうね。お風呂上がりでこうやってゆっくりしてたらあんたが話しかけてくるし」=「是啊。剛洗完澡像這樣悠閒地待著，你就會來找我聊天呢。」
「まあ、この辺りに来た時だけだけどね」=「不過，也只有來到這附近的時候啦。」
「それでいいわ」=「那樣就行了。」
「お風呂どうだった？」=「泡澡感覺怎麼樣？」
「今日もいい気持ちだったわー。広々としたお風呂に入るのっていいわよねー」=「今天也很舒服哦～能泡在寬敞的浴池裡真不錯呢～」
「その気持ちは分かるかも」=「我好像能理解那種感覺。」
「家だとなかなか味わえない感覚よね」=「在家裡很難體會到這種感覺呢。」
「確かに。あの解放感とか、壁の絵をゆっくり見る時間とか、いいよね」=「確實。那種解放感，還有慢慢欣賞牆上繪畫的時間，都很棒呢。」
「わかる～」=「我懂～」
「ここで何してるの？」=「你在這裡做什麼？」
「ふふ、ちょっと待ってなさい……いいものが見られるわよ」=「呵呵，稍等一下哦……可以看到好東西哦。」
「おお、蛍かぁ」=「哦哦，是螢火蟲啊。」
「こういうの、都会じゃ見られないでしょ？」=「這種東西，在都市裡看不到吧？」
「確かにそうだね……君もあっちにはいないし」=「確實如此呢……而且你也不在那邊。」
「なぁに？　アタシがいるから特別って言いたいわけー？」=「什麼嘛？你是想說因為有我在，所以才特別的嗎～？」
「その通りだよ」=「正是如此哦。」
「っ……！　もう……すぐ変なこと口走るんだから。そーゆーのやめた方がいいわよー」=「唔……！真是的……動不動就脫口說出奇怪的話。那種話還是別說了比較好哦～」
「ははは、ついね」=「哈哈哈，一不小心就……」
「ほらほら、蛍を見ましょ」=「好了好了，來看螢火蟲吧。」
「うん、ゆっくり見ようか」=「嗯，慢慢欣賞吧。」
「目に焼き付けておきなさい。蛍も、アタシの姿も」=「好好地烙印在眼底吧。不管是螢，還是我的身影。」
「わたあめくださーい！」=「請給我一份棉花糖～！」
「ああ、ここは俺が払うよ」=「嗯，這頓我請客。」
「ふふん♪　気が利くじゃない」=「哼哼♪你還挺機靈的嘛。」
「ほら、どうぞ」=「來，請用。」
「アタシがわたあめを食べてる所をそんなに見たいのー？　へんたーい」=「你就那麼想看我吃棉花糖的樣子嗎～？變態～」
「そういう訳でもないけど、君が美味しそうに食べてるところは見たいかな」=「也不是那樣啦，只是想看你吃得津津有味的樣子。」
「しょーがないなー……あーむっ♪　んー♡　おいしー！」=「真拿你沒辦法耶～……啊呣♪嗯～♡好好吃～！」
「ならよかったよ」=「那就好。」
「人のお金で食べるわたあめは最高ね！」=「花別人的錢吃的棉花糖最棒了！」
「もっと食べてもいいよ」=「你可以多吃一點哦。」
「えー？　アタシを太らせるつもりー？」=「咦～？你想讓我變胖嗎～？」
「あれ、何してるの？」=「奇怪，你在做什麼？」
「清掃のボランティア中なんだけど……そうね、あんたも手伝いなさい」=「我正在當清掃的義工……對了，你也來幫忙吧。」
「え、俺も？　いいけど……急に参加して大丈夫かな？」=「咦，我也要？是可以啦……不過突然參加沒關係嗎？」
「別に大丈夫よ。あとで一応話を通しておくし」=「沒關係啦。之後我再幫你交代一聲。」
「そっか、わかったよ。何をすればいいかな？」=「這樣啊，我知道了。那我該做什麼才好？」
「んー、分別とかめんどくさいし、あんたにやってもらおうかしら？」=「嗯～分類垃圾很麻煩耶，就交給你好了？」
「うん、了解」=「嗯，瞭解。」
「アタシがゴミを集めて、あんたが分別……案外悪くないコンビじゃない？」=「我負責收集垃圾，你負責分類……我們說不定是一對好搭檔呢？」
「かもね。じゃあ早速始めようか」=「或許吧。那我們趕緊開始吧。」
「やる気満々ね。定期的にボランティアを募集してるから、次も参加しなさいよ」=「你真有幹勁呢。我們定期都會招募義工，下次你也來參加吧。」
「そうだね。村が綺麗になるのはいいことだし、気が付いたら参加するよ」=「是啊。村子變乾淨是好事，等我注意到的時候就來參加吧。」
「ふふっ、いい心がけね」=「呵呵，你真有心。」
「そーそー、こないだあんたにおすすめしてもらったゲームやったわよ」=「對啊對啊，我玩了你之前推薦的遊戲哦。」
「おっ、どうだった？」=「哦，怎麼樣？」
「本ッ当に……面白かったわ！」=「真的……很好玩耶！」
「それならよかった」=「那就好。」
「基本的に上下左右に動くだけなのにあんなに面白いなんてすごいわね！」=「明明基本上只能上下左右移動，卻那麼有趣，真是厲害呢！」
「宝箱でフィーバーする演出もよくない？」=「寶箱裡出現狂熱效果的演出也很棒吧？」
「わかるわかる！　あの音が癖になってるもん！」=「我懂我懂！那個聲音會讓人上癮呢！」
「あんたって、アタシに合わせようとしたりしてない？」=「你是不是在配合我啊？」
「アタシが美女すぎるのは分かるけどー、ほどほどにしときなさいよー？」=「我知道我太美了啦～不過要適可而止哦～？」
「別にそんなつもりはないけど……でも、合わせても許してくれるんだ」=「我並沒有那個意思……不過，原來就算配合你也會原諒我啊。」
「否定しちゃったらかわいそーだしねー？　まーアタシの溢れる魅力がそうさせてるなら仕方ないかなって」=「要是否定的話，你會很可憐吧～？哎～既然這是因為我滿溢的魅力所致，那也沒辦法啦。」
「なるほどね」=「原來如此。」
「あんたとアタシって違うタイプだけど、案外気が合うかもしれないわね」=「雖然你和我是不同型別的人，但說不定意外地合得來呢。」
「そう思ってくれるのなら幸い……かな？」=「你這麼想的話，那真是……榮幸之至？」
「ふふん♪　もっと光栄に思ってくれてもいいのよ？」=「呵呵♪你可以更覺得光榮哦？」
「そろそろ恋人ならではの呼び方みたいなの欲しくない？」=「差不多也該換成情侶之間特有的稱呼了吧？」
「なあに、雑魚じゃ不満？」=「怎麼，你不喜歡小嘍囉嗎？」
「他にも……[Pあだ名]とか呼んでみて欲しいな」=「其他……我還想聽你叫我[Pあだ名]之類的。」
「えー♡　そういう風に呼んでみて欲しかったんだぁ？　どうしよっかな～」=「咦～♡原來你希望我這樣叫你呀？該怎麼辦才好呢～」
「一生のお願い！」=「這是我一生的請求！」
「ここで使っちゃうの～？　じゃあ……[Pあだ名]」=「要在這裡用掉嗎～？那麼……[Pあだ名]。」
「ありがとう、[Hあだ名]」=「謝謝你，[Hあだ名]。」
「どさくさでアタシをあだ名で呼ぶなんて生意気～♡」=「竟然趁亂用暱稱叫我，真是囂張呢～♡」
「ダメだったかな？」=「不行嗎？」
「しょうがないなー、たまにならいいよ♡」=「真拿你沒辦法～偶爾一次可以哦♡」
「ありがと。それじゃあこれからもよろしく、[Hあだ名]」=「謝謝。那麼今後也請多指教，[Hあだ名]。」
「ええ、よろしくされてあげるわ。[Pあだ名]」=「嗯，就請你多多指教嘍。[Pあだ名]。」
「あんた、先生たちと何話してんの？」=「你跟老師們在聊什麼呀？」
「ちょっと金魚すくいでもやってみようかしら」=「要不要稍微去撈個金魚呢？」
「いいね、じゃあ俺は横で応援しとくよ」=「不錯耶，那我在旁邊幫你加油吧。」
「じゃあ見物料でも貰おうかしら？」=「那要不要收個參觀費呢？」
「わかったよ、料金は俺が持つからさ」=「知道了啦，費用我來出就好。」
「話が早いじゃない♪　アタシのポイさばき見せてあげる」=「真乾脆呢♪就讓你見識一下我的撈紙技巧吧。」
「楽しみだな」=「好期待哦。」
「ほっ、よっ！」=「喝！喲！」
「おお、いい感じだ！」=「哦哦，感覺不錯呢！」
「ちょっと大きいのを狙ってみるわ……えいっ！」=「我試著瞄準大一點的魚吧……嘿！」
「おお、デメキンまで！」=「哦哦，連大眼金魚都撈到了！」
「アタシにかかればこんなもんよ！」=「交給我來辦，就是這麼簡單啦！」
「さすがだなぁ……」=「真不愧是你呢……」
「夏の夜って涼しいわねー」=「夏天的夜晚真是涼爽呢～」
「本当にね。涼んでたの？」=「真的呢。你有涼快一點嗎？」
「そんなところね、でも、もう充分涼めたわ。あんたはこれからでしょ？」=「差不多吧，不過已經充分涼快下來了。你接下來才要享受吧？」
「うん。それじゃあ、またね」=「嗯。那麼，再見嘍。」
「じゃーねー」=「再見～」
「ふー、おいし」=「呼～真好吃。」
「奇遇だね、ここでお茶してたんだ」=「真巧呢，我剛好在這裡喝茶。」
「そーそー、ここのカフェってお茶もケーキも美味しいのよ」=「對啊對啊，這裡的咖啡廳不管是茶還是蛋糕都很好吃哦。」
「ご一緒してもいいかな？」=「我可以和你一起嗎？」
「いーわよ。その代わり奢ってね♪」=「可以啊～不過你要請客哦♪」
「それはもちろん」=「那是當然的。」
「やった♪　お得になっちゃったわ」=「太好了♪這下賺到了呢。」
「夕方の教室ってなんかエモい感じするわよね」=「傍晚的教室總覺得有種很感傷的氛圍呢。」
「それは確かに分かるかも。あのさ、よかったら写真撮らない？」=「這個我確實能理解。那個，不介意的話，要不要一起拍張照？」
「えー？　何に使うつもりー？」=「咦～？你要拿來做什麼啊～？」
「思い出として取っておきたいなと思ってさ」=「我想當作回憶留作紀念嘛。」
「悪くないわね♪　いいわ、アタシの綺麗な所を存分に撮りなさい♡」=「這主意不錯呢♪好啊，你就盡情拍下我美麗的一面吧♡」
「こっち目線下さーい」=「麻煩你往這邊看～」
「はーい♡」=「好～♡」
「おお、いい写真が撮れたよ！」=「哦哦，拍到一張好照片了呢！」
「ねー、あんたは写らないのー？」=「欸～你不一起拍嗎～？」
「じゃあ一緒に撮る？」=「那要一起拍嗎？」
「いいわね！　ほら、こっちきて！」=「好啊！來，過來這邊！」
「こう？」=「這樣嗎？」
「ちっがーう！　もっと寄りなさい！」=「不對啦～！再靠近一點！」
「近くない？」=「不會太近了嗎？」
「恋人なんだからこのくらいの距離じゃないと♪」=「我們可是戀人耶，當然要保持這種距離啦♪」
「……なんかこう改まると、ちょっと照れくさいね」=「……像這樣正式一拍，感覺有點害羞呢。」
「あははっ♡　顔が赤い所も思い出として残しましょ♡」=「啊哈哈♡就連你臉紅的樣子，我也要拍下來當作回憶哦♡」
「夕焼けって事でごまかせないかな」=「不能用夕陽的餘暉來矇混過去嗎？」
「アタシが覚えてるからごまかせないわよ♡」=「因為我會記得，所以是矇混不過去的哦♡」
「昔わたあめって雲から取ってきたものだとばかり思ってたわ」=「以前我一直以為棉花糖是從雲裡面摘下來的呢。」
「気持ちはめちゃくちゃ分かるよ」=「我超級懂你的心情哦。」
「わたあめって昔からあるやつと新しいやつ、色々パターンが増えたわねぇ……」=「棉花糖從以前就有，現在又增加了各種新口味呢……」
「というわけで、ここがわたあめの屋台！」=「所以呢，這裡就是棉花糖的攤位！」
「なにしてんのー？」=「你在做什麼啊～？」
「ああ、１０円のゲームがあるからやろうかなって思ってさ」=「哦，這裡有十圓玩一次的遊戲，我想玩玩看。」
「いいわね♪　あんたがすぐにゲームオーバーする所を眺めていてあげるわ♪」=「不錯耶♪我會好好欣賞你馬上玩到遊戲結束的樣子♪」
「これは負けられなくなってきたな……」=「這下可不能輸啊……」
「ほらがーんばれ♡　がーんばれ♡」=「快啊，加油♡加油♡」
「すごい圧がかかってくる……！」=「壓力好大……！」
「あっゲームオーバーになったー♪　ざっこー♡」=「啊，玩到遊戲結束了～♪真沒用～♡」
特殊=特殊
通常=通常
「あら、また来たのね」=「哎呀，你又來了啊。」
「うん、蛍を見たくなってさ」=「嗯，我又想看螢火蟲了。」
「いいわよね、蛍って。この景色……動画にしてアップロードしたらバズりそうだわ」=「螢火蟲真的很美呢。這幅景色……要是拍成影片上傳，感覺會很紅呢。」
「でもそうしたら二人きりで見たりとかできなくなっちゃうかも」=「不過那樣的話，可能就沒辦法兩個人一起看了。」
「あー、それはもったいないわね。こういうのは独占したいし」=「啊～那還真是可惜呢。這種景色真想獨佔呢。」
「動画は撮るだけにしといたら？」=「那不然就只拍影片好了？」
「動画もいいわ。あんたとゆっくり話したいし」=「影片也不錯啊。我也想和你慢慢聊天嘛。」
「それは嬉しいね」=「那還真令人開心呢。」
「さ、蛍でも見ながら何か面白い話して♡」=「來嘛，一邊看著螢火蟲，一邊聊些有趣的事嘛♡」
「ええっ！？　えっと……蛍って人間みたいに喋ったりする代わりに光ったりするんだって」=「咦咦！？呃……聽說螢火蟲雖然不會像人一樣說話，但會發光哦。」
「ふーん。興味深いけど面白い話ではないわね」=「哦～雖然很有意思，但不怎麼有趣呢。」
「最近、ゲームのやりすぎで寝不足かも」=「最近我好像因為遊戲玩太多，有點睡眠不足呢。」
「ローグライクやってるの？」=「你在玩隨機生成地城的遊戲嗎？」
「そーそー、あんたのせいでめちゃくちゃハマっちゃった、責任取ってくれる？」=「對對對～都是因為你，害我超入迷的，你能負責嗎？」
「じゃあお詫びに他のおすすめも紹介するよ」=「那作為賠罪，我再介紹其他推薦作品給你吧。」
「また寝不足になりそうね」=「感覺又會睡眠不足了呢。」
「あんたと花火を見るのも案外悪くなかったわ」=「和你一起看煙火，其實也挺不錯的呢。」
「それはよかった。俺も楽しかったよ」=「那真是太好了，我也很開心哦。」
「とーぜんじゃない♪　アタシと一緒だったんだから」=「當然啦～畢竟和我在一起嘛。」
「確かに、その通りかもね」=「確實，或許就是這樣呢。」
「なんか甘いものとか食べない？」=「要不要吃點甜的東西？」
「んーっ♡　このいちごパフェおいしー♡」=「嗯～♡這個草莓聖代好好吃～♡」
「いいね、どんな味なの？」=「不錯耶，是什麼味道啊？」
「えー気になるー？　気になっちゃうー？」=「咦～好奇嗎～？好奇嗎～？」
「すごく気になるかも」=「可能非常好奇呢。」
「どうしようかなー？　食べたいー？」=「該怎麼辦才好呢～？想吃嗎～？」
「うん、是非食べたい」=「嗯，務必想吃。」
「じゃあ口開けてー♪　あーん♪」=「那就張開嘴巴～♪啊～♪」
「あーん」=「啊～」
「なーんちゃって♡　あーげない♪」=「騙你的啦～♡才不給你吃呢♪」
「今、俺はすごく悲しい……」=「我現在好傷心……」
「あははっ♡　ごめんごめん♡　しょーがないなー。一口だけよ？」=「啊哈哈♡抱歉抱歉♡真拿你沒辦法～只有一口哦？」
「はいっ、どーぞっ！」=「來，請用！」
「あーん……」=「啊～嗯……」
「おおっ！　すごく美味しいね！」=「哦哦！超好吃的耶！」
「でしょでしょー？」=「對吧對吧～？」
「このクリームとか蕩けるみたいだよ」=「這個奶油好像要融化了耶。」
「本当にほっぺたとか落ちちゃいそうよねー♡」=「真的好吃到臉頰都要融化了呢～♡」
「屋台のお面って色々あるわよねー」=「攤販的面具有很多種呢～」
「しかも毎年違うからすごいよね。ちゃんと今やってるアニメとかのお面だし」=「而且每年都不一樣，真的很厲害呢。都是現在正在播的動畫的角色面具。」
「あーそうかも。案外流行の最先端をいってたりするのかしら……」=「啊～或許吧。搞不好意外地走在流行的尖端呢……」
「あとは、昔からずっとやってるアニメのお面とかもあるよね」=「還有，也有從以前就一直出的動畫角色面具呢。」
「わかるわかるー。ちっちゃい子がアタシ達がちっちゃかった頃のお面をつけてたりするわよね」=「我懂我懂～小孩子會戴著我們小時候戴過的面具呢。」
「ああいう時ってなんか懐かしい気分になるよね」=「那種時候就會有種懷念的感覺呢。」
「あんたも付けてたの？」=「你以前也會戴嗎？」
「付けたりしてた時があったかも」=「可能有戴過吧。」
「今も付けた方がいいんじゃなーい？」=「你現在也戴一下比較好吧？」
「ひょっとこのお面でも買おうかな」=「要不要買個火男面具呢？」
「あははっ！　今とそんなに変わらないからやめといたらー？」=「啊哈哈！現在戴跟平常沒什麼兩樣，還是算了吧？」
「よし、これにしましょ」=「好，就買這個吧。」
「何買ってるの？」=「你買了什麼？」
「ああ、当たり付きのお菓子を一つね」=「哦，我買了一包有贈品的零食。」
「おお、当たるかな？」=「哦哦，會中獎嗎？」
「まあ見てなさいよ……」=「哎呀，你等著看吧……」
「お、当たりだ！」=「哦，中獎了！」
「へっへーん、こんなもんよ！　当たりの分はあんたにあげるわ」=「哼哼～這很簡單啦！中獎的份就給你吧。」
「花火、終わったね」=「煙火結束了呢。」
「ええ、すっごく楽しかった！　また来ましょうね」=「是啊，真的好開心哦！下次再來吧。」
「もちろん、また一緒に見よう」=「當然，下次再一起看吧。」
「ええ。……それで、この後どうするわけ？」=「好……那麼，接下來要做什麼？」
エッチに誘う=邀她上床
帰る=回家
「あら、奇遇ね」=「哎呀，真巧呢。」
「だね。まあどっちもお菓子食べたりするからばったり会うこともあるかな？」=「是啊。畢竟我們都是來吃東西的，所以也會碰巧遇到吧？」
「そうね。それでこれなんだけど」=「是啊。然後關於這個……」
「ん？　おもちゃ？」=「嗯？玩具？」
「こういう擦ったら煙が出るおもちゃとかって駄菓子屋でしか見ないわよねぇ」=「這種一摩擦就會冒煙的玩具，只有在雜貨店才看得到呢。」
「どこから仕入れてるんだろ？」=「不曉得是從哪裡進貨的？」
「深く調べたら消されちゃうかも？」=「要是深入調查，搞不好會被刪除哦？」
「せっかくだしブランコ乗って話さない？」=「難得有機會，要不要盪鞦韆邊聊邊晃？」
「いいわねー、ゆっくりしましょ」=「好啊～慢慢聊吧。」
「ブランコが空いててよかったわね」=「幸好鞦韆空著呢。」
「子供が来たら譲ろうか」=「要是有小孩子來就讓給他們吧。」
「そーね。遊具はみんなのものだし」=「是啊～畢竟遊樂器材是大家的嘛。」
「にしても、ブランコに座りながら話すとなんかリラックスできるよねー」=「話說回來，坐在鞦韆上聊天感覺好放鬆哦～」
「確かにそうかも」=「確實如此呢。」
「どうしてなのかしら？」=「這是為什麼呢？」
「子供の頃を思い出すから、とかなのかな……」=「可能是會讓人想起小時候吧……」
「あー、それもあるかも。あとは……座ってるだけでもバランスを取ろうとするからじゃない？」=「啊～或許有關係呢。還有就是……就算只是坐著，也會試圖保持平衡吧？」
「なるほどなぁ……君って普段からブランコ乗ったりするの？」=「原來如此……你平常會盪鞦韆嗎？」
「昔ほどは乗らなくなったわねぇ……」=「不像以前那麼常蕩了呢……」
「まあ、この年になるとね」=「畢竟都這個年紀了嘛。」
「雑魚って昔はよくブランコにも乗ってたの？」=「雜魚以前經常盪鞦韆嗎？」
「まあまあって所かな。他にも鬼ごっことかもしてたし」=「算是還好吧。其他還會玩捉迷藏之類的。」
「あー、アタシもやってたわ。なつかしー」=「啊～我以前也玩過呢。好懷念哦～」
「子供の頃の遊びって、大きくなると中々やらなくなるよね」=「小時候玩的遊戲，長大之後就很少再玩了呢。」
「じゃあ今から何か遊ぶ？　鬼ごっこでもかくれんぼでも何でもいいわよ」=「那現在要玩些什麼嗎？捉迷藏或鬼抓人都行哦。」
「悪くないね。それも面白そうだ」=「不錯耶，感覺很有趣。」
「ふふーん。都会っ子のあんたに負けるつもりはないわよ」=「哼哼—我可不會輸給都市長大的你哦。」
「あれ、なんか忘れ物でもしてたの？」=「咦，你是不是忘了什麼東西？」
「そーなのよ。筆箱を忘れちゃってねー」=「就是說啊，我忘了帶筆盒了—」
「すごいピンポイントな忘れ物だね」=「你忘記帶的東西還真有針對性啊。」
「気づいた瞬間慌てちゃったわ。ほんと、勘弁して欲しいもんよ」=「我發現的時候真的慌張得不得了呢。真是的，饒了我吧。」
「まあ、忘れ物ってどうしてもしちゃうよね」=「哎，人都難免會忘記帶東西嘛。」
「ほんとねー。あんたも忘れ物？」=「就是說啊—你也是忘了帶東西嗎？」
「俺はちょっと学園を散策しよっかなって」=「我只是想在學園裡散散步而已啦。」
「まあほどほどにして帰りなさいよー」=「哎呀，那你記得要適可而止，早點回去哦—」
「んー……あんた、あんた？」=「嗯—……你、你？」
「え、なに、どうしたの」=「咦，怎麼了，發生什麼事了嗎？」
「いや、あんたって言い方も飽きてきたなって」=「沒有啦，只是覺得一直用『你』這個稱呼也膩了。」
「そこは飽きないでよ」=「別膩啊。」
「だから、たまにはその……あだ名で呼んでみない？」=「所以，那個……我們要不要偶爾叫一下彼此的綽號？」
「あだ名かぁ……いいアイデアかもね」=「綽號啊……這或許是個好主意呢。」
「[Pあだ名]……っていうのはどう？」=「那就叫[Pあだ名]……你覺得怎麼樣？」
「おお、いいね。じゃあこっちは……[Hあだ名]？」=「哦哦，不錯耶。那我這邊就叫……[Hあだ名]？」
「案外悪くないじゃない」=「沒想到還不賴嘛。」
「これからはこの呼び方にする？」=「以後就用這種方式稱呼彼此吧？」
「そればっかりだと飽きちゃうだろうし、たまにだけにしましょ」=「一直這樣叫的話感覺會膩，偶爾用用就好吧。」
「わかったよ、[Hあだ名]」=「我知道了，[Hあだ名]。」
「エッチ……！？　ただれてるわね……」=「色鬼……！？你真是下流呢……」
「まあ……アタシも興味あるから……いいわ」=「不過……我也有點興趣……所以沒關係啦。」
「あんた、結構面白いやつだったのね」=「你這傢伙還挺有趣的嘛。」
「そうかな、自分ではそう思わないんだけど」=「是嗎？我自己倒是不這麼覺得就是了。」
「あはは、自己肯定感低すぎー♡　そんなんで大丈夫～？」=「啊哈哈，自我肯定感也太低了吧～♡這樣沒問題嗎～？」
「まあなんとか生きてるよ」=「哎，總算是活下來了啦。」
「あんたって、なんか弱っちいわねー……そうだ、今度から雑魚って呼んであげる♡」=「總覺得你很弱耶……對了，以後就叫你雜魚吧♡」
「これからよろしくね♡　ざーこっ♡」=「今後請多指教嘍♡雜～魚♡」
「あんたも休憩？」=「你也來休息嗎？」
「まあね、休む時は休まないと。熱中症とか怖いしね」=「是啊，該休息的時候就要休息嘛。中暑也很可怕呢。」
「本当にねー……それじゃあアタシはそろそろ行くわ」=「真的呢……那我差不多該走了。」
「わかったよ。君も熱中症には気を付けてね」=「知道了。你也要小心別中暑哦。」
「ええ、ありがと」=「嗯，謝謝。」
「あら、川に泳ぎに来たの？」=「哎呀，你是來河裡游泳的嗎？」
「雑魚だからって訳でもないよ？」=「這可不是因為我是雜魚哦？」
「まだなんも言ってないのにー？　雑魚の自覚があるんじゃなーい？」=「我什麼都還沒說耶？你很有身為雜魚的自覺嘛？」
「くっ……！　ひっかかった……！」=「唔……！上當了……！」
「まだまだねー♪」=「你還差得遠呢～♪」
「まあ泳ぎにきたわけじゃなくて、涼みにきたんだよ」=「哎，我不是來游泳的，只是來乘涼啦。」
「暑いしねー。気持ちはわかるわ」=「畢竟天氣很熱嘛～我懂你的心情。」
「なに見てんのー？」=「你在看什麼啊～？」
「ああ、遊具があるなぁって」=「啊，我在想這裡還有遊樂設施呢。」
「そんなのどこでもあるでしょー？」=「那種東西到處都有吧～？」
「それがそうでもなくて、都会だと遊具が撤去されてる事が多いんだよね」=「那倒未必，都市裡有很多遊樂設施都被撤掉了哦。」
「あー、なんかニュースとかで見たことあるかも」=「啊～我好像在新聞上看過類似的內容。」
「こういうの、大人になってもやりたい時があると思うから残ってるといいと思うんだけどなぁ……」=「我覺得，即使長大成人也還是會有想玩這些東西的時候，所以要是能留下來就好了呢……」
「難しい時代になったものねぇ」=「這個時代真是不好過呢。」
「あんまり遅くなってもいけなし、帰ろうか」=「太晚回去也不好，我們走吧。」
「さんせー、また明日からもよろしくね♪」=「贊成～明天起也請多多指教哦♪」
「ねえ、見て！　このアクセ可愛くない？」=「欸，你看！這個飾品好可愛哦？」
「へぇ、可愛いね。ファッション系の通販サイトはよくチェックしてるの？」=「哦，真可愛呢。你經常逛時尚類的購物網站嗎？」
「まあね、アタシってオシャレの最前線みたいな所あるし」=「算是吧，畢竟我就像時尚界的最前線嘛。」
「確かにそういう所あるよね」=「確實有這種感覺呢。」
「それって褒め言葉よね？」=「這是在誇我吧？」
「もちろん！　君にすごく似合うと思う！」=「當然！我覺得這非常適合你哦！」
「でもこれ、十万なのよねー」=「不過這個要十萬日圓呢～」
「じゅっ、十万！？」=「十、十萬！？」
「あははっ♪　驚きすぎー」=「啊哈哈♪你也太吃驚了吧～」
「むしろ何で驚いてないの……？　俺達じゃ到底手が届かない金額なのに……」=「我反而想問，你怎麼能不驚訝啊……？這明明是我們根本負擔不起的金額……」
「体がすごく熱くなっててさ……一緒に冷ましてくれないかな？」=「我的身體變得好熱……你能幫我一起降溫嗎？」
「……アタシもこの熱い体を、冷ましたいなって思ってたわ」=「……我也正想冷卻一下這燥熱的身體呢。」
「俺たち、気が合うね」=「我們真合得來呢。」
「そうね♡　ほら、いっぱい愛し合いましょ？」=「是啊♡來吧，讓我們盡情地相愛吧？」
「花火……綺麗ね」=「煙花……真漂亮呢。」
「ああ、でも」=「嗯，不過—」
「君の方が綺麗だよって言うのはナシね？　もっと面白い回答をして頂戴？」=「可別說『你更漂亮』哦？給我來點更有趣的回答吧？」
「えっ！？　えっと……じゃあ……」=「咦！？呃……那麼……」
「ふふっ♡」=「呵呵♡」
「君と一緒に見ているから綺麗なの……かも？」=「或許……是因為和你一起欣賞，才顯得如此美麗吧？」
「もー♡　途中までいい感じだったのに、ちゃんと言い切りなさいよー」=「真是的～♡明明說到一半感覺還不錯，你要好好說完嘛～」
「じゃあ君だったらなんて答えるの？」=「那如果是你的話會怎麼回答？」
「雑魚の方が綺麗よ♡」=「小嘍囉比較漂亮哦♡」
「それだと熱帯魚じゃん」=「那不就是熱帶魚嗎？」
「あははっ♡　あんたはボケより突っ込みの方が向いてるのかもしれないわね！」=「啊哈哈♡比起裝傻，你或許更適合吐槽呢！」
「それは……まあ、ね？」=「這個嘛……算是吧？」
「ちょっと……顔がいやらしくなってるんだけど？」=「等等……你的表情變得有點下流耶？」
「いやいや気のせいだって！　君に見惚れてただけだよ！」=「不不，是你多心了啦！我只是看你看得入迷而已！」
「ほんとぉ？　なんか怪しいなー？」=「真的嗎？感覺好可疑哦～？」
「君が花火より綺麗だからさ」=「因為你比煙火還要漂亮嘛。」
「もー、そう言うのはナシって言ったでしょー？」=「真是的～我不是說過不可以講這種話了嗎～？」
「ちょっと、なんでアタシと約束してて他の女を連れてくるわけ？」=「喂，為什麼明明跟我約好了，卻還把其他女人帶過來啊？」
「ごめん、忘れてたわけじゃないんだけど」=「抱歉，我並不是忘了啦。」
「もっと最低よ！」=「這樣更差勁啊！」
「もう、最悪……アタシ帰るわ」=「真是糟透了……我要回去了。」
（今の俺の気持ちを……彼女に伝えよう）=（把我現在的心情……傳達給她吧。）
「本当に綺麗だよね……えっと……あのさ」=「真的好漂亮哦……呃……那個啊。」
「なぁに、どうしたの？」=「什麼啦，怎麼了嗎？」
「あのさ……俺、君の事が好きみたいなんだ」=「那個啊……我好像喜歡上你了。」
「好きって……友達って意味で？」=「喜歡……是指朋友之間的喜歡嗎？」
「違うよ。……女の子として、好きなんだ」=「不是啦……是把你當成一個女孩子喜歡。」
「嘘じゃない、よね？　だって、アタシあんたのことを雑魚とか呼んだりしてるのよ？」=「真的不是在騙我嗎？因為我可是叫你小嘍囉耶？」
「むしろ君にだったら雑魚って呼んで欲しい。これからも」=「我反而希望你以後也能繼續叫我小嘍囉。」
「そういう変態趣味に付き合う気はないけど？」=「我可沒興趣陪你玩那種變態遊戲哦？」
「変態だからじゃなくて、俺は君にいっぱい見てもらいたいんだ、そしていっぱい笑ってもらいたい」=「不是因為你是變態，而是我想讓你盡情欣賞，然後讓你盡情歡笑。」
「ふーん？　そう、そっかぁ……」=「哦～？這樣啊，原來如此……」
「君は……俺の事、どう思ってる？」=「你……是怎麼看待我的？」
「アタシも……本当は、あんたのことをアタシだけのものにしたい」=「其實我也……想把你佔為己有。」
「なるよ、今から俺は君のものだ。君も俺のものになって欲しい」=「當然啊，從現在起我就是你的了。我也希望你成為我的人。」
「ふふっ、いーの？　アタシけっこうひねくれてる所とかあるけど？」=「呵呵，真的可以嗎？我可是有點彆扭哦？」
「知ってる。だから、好きになったんだ」=「我知道。所以才喜歡上你啊。」
「そんな風に言われたら、頷くしかないじゃない。もう、雑魚のクセに生意気♡」=「你都這麼說了，我只能點頭答應啦。真是的，明明是個小嘍囉還這麼囂張♡」
「これから、よろしくね」=「今後請多指教嘍。」
「ええ！　改めてよろしくっざーこっ♡」=「嗯！再次請你多多指教嘍，雜魚♡」
「あら、こんな時間に教室で会うなんてね」=「哎呀，竟然在這種時間在教室裡碰面呢。」
「なんとなく夕方の教室で黄昏たくなってね」=「我就是莫名想在傍晚的教室裡獨處嘛。」
「アタシは帰った方がいいかしら？」=「我是不是該回去比較好？」
「いや、よかったら一緒にいてよ」=「不，可以的話就陪我吧。」
「恋人だからさ、こういう所で過ごせるのも今だけでしょ？」=「畢竟我們是戀人，也只有現在才能在這種地方獨處了吧？」
「そうね……じゃあ一緒にいてあげるわ♡」=「也是呢……那我就陪你一下吧♡」
「お風呂上がりで涼んでるの？」=「你剛洗完澡出來，想乘涼一下嗎？」
「そうね、身体が熱いからここでのんびりしてたわ」=「是啊，因為身體還很熱，所以想在這裡放鬆一下。」
「この間牛乳開けてもらったし、牛乳でもいる？」=「之前你幫我打開了牛奶，要不要喝牛奶？」
「いいわね。じゃあ貰おうかしら？」=「不錯耶，那我就喝一杯吧？」
「はい、どうぞ」=「來，請用。」
「ありがと♪　ごく……ごく……ごく……ぷはぁ！　おいしー！」=「謝謝♪咕嘟……咕嘟……咕嘟……噗哈！真好喝～！」
「すごく美味しそうに飲んでくれるね」=「你喝得好像很享受呢。」
「まあね、あんたが奢ってくれたし、サービスしてあげたわ」=「還好啦，畢竟是你請客嘛，我就特別優待一下咯。」
「ありがとう」=「謝謝。」
「これからも牛乳奢ってくれてもいいわよ♪」=「以後也可以繼續請我喝牛奶哦♪」
「それは考えておくよ」=「我會考慮的。」
「よろしくね♪」=「那就拜託咯♪」
「お面の屋台よ、昔は全部欲しかったりしたわねぇ……」=「是賣面具的攤販耶，以前我可是全部都想要呢……」
「その時からオシャレさんだったんだ」=「你從那時候就很愛打扮了啊。」
「とーぜんじゃない♪」=「那當然啦～♪」
「あんたに似合うお面も選んであげましょうか？」=「要不要我幫你挑個適合你的面具？」
「星空、きれーねぇ」=「星空好美哦～」
「こんな満天の星空なんて、都会だと見れなかったからすごく新鮮だよ」=「在都市裡根本看不到這種滿天星斗，感覺好新鮮哦。」
「へー、これが見れないなんてかわいそーね」=「哦～居然看不到這種景色，真可憐呢～」
「今は君と見れるから、結構幸せかもね」=「現在能和你一起欣賞，我覺得還滿幸福的。」
「もっと感謝してくれてもいいわよ♡」=「你可以再更感謝我一點哦♡」
「一緒に星空を見てくれてありがとう」=「謝謝你陪我一起看星空。」
「……星空が綺麗ね」=「……星空真美呢。」
「流された！？」=「被順勢帶過了！？」
「都会でも夜空を見上げながら誰かにこんな事を言ってたのかしらー？」=「你在都市裡也會一邊仰望夜空，一邊對別人說這種話嗎～？」
「そうだったら一緒に歩いたりしないよ」=「如果是的話，我就不會和你一起散步了啦。」
「えー。嘘くさーい♡」=「咦～好假哦～♡」
「この目を見ても嘘をついているように見える？」=「你看著我的眼睛，還覺得我像在說謊嗎？」
「くさーい♡」=「好假哦～♡」
「臭くはないよっ」=「我才不假啦！」
「あははっ♪　じょーだんよ♡　ほらほら、ゆっくりこっちの星空を見ましょ♡」=「啊哈哈♪開玩笑的啦♡好啦好啦，我們慢慢欣賞這裡的星空吧♡」
「そういえば海外の警察官がドーナツを食べてる理由なんだけど」=「話說回來，關於海外的警察吃甜甜圈的理由啊。」
「なんとね……海外だとドーナツ屋さんが一日中営業してたりするらしいの！」=「其實呢……海外的甜甜圈店好像會一整天營業哦！」
「へぇ、それで買いやすいドーナツを食べてるのか」=「哦～所以才會吃方便購買的甜甜圈啊。」
「ま、最近は色んなお店が一日中やってるから、キャラ付けの要素が強いんだと思うけどね」=「不過最近有很多店家都是全天營業，我覺得主要還是為了營造特色吧。」
「こっちも負けてられないね」=「我們也不能輸呢。」
「何に張り合ってるのよ」=「你在跟什麼競爭啊？」
「いいけど……所有物なの？」=「是沒關係啦……這是你的東西嗎？」
「当然じゃない♪　アタシに所有される喜びを味わわせてあげる」=「那當然啦♪就讓你嚐嚐被我擁有的喜悅吧。」
「わかったよ。それじゃあよろしく」=「我知道了啦，那就請多指教嘍。」
「へー、それでいいんだぁ♡　じゃあいっぱい命令とかしちゃお」=「哦～這樣就好了嗎♡那我就盡情命令你吧。」
「え！？　どうしようかな」=「咦！？該怎麼辦呢？」
「もうキャンセルはできませーん♡　あんたはアタシのものでーすっ」=「已經不能反悔嘍♡你就是我的東西了～」
「ちなみにどんな命令をするつもりなの？」=「順便問一下，你打算下什麼命令？」
「じゃあ最初の命令ね。私を好きって言って？」=「那第一個命令呢，就說聲『我喜歡你』吧？」
「うん、もちろん好きだよ」=「嗯，我當然喜歡你啊。」
「合格♡　アタシもあんたのこと好きよ♡　これからよろしくね！」=「合格♡我也喜歡你哦♡今後請多指教！」
「あんたと話すと、思った通りの反応が返ってきて心地いいかも」=「跟你說話時，你總是會做出符合我預期的反應，感覺挺舒服的呢。」
「例えばどんな？」=「比如說哪種反應？」
「アタシにいじられても嬉しそうな顔をするじゃない？」=「就算被我捉弄，你也會露出很開心的表情不是嗎？」
「それはあるかも。君のいじり方が上手いからかな」=「或許是這樣沒錯。因為你捉弄人的技巧很高明嘛。」
「褒めても何も出ないけどー？」=「就算誇獎我，我也不會給你什麼好處哦？」
「でもこれからも何か言ってくれるでしょ？」=「不過，你之後應該還會再說些什麼吧？」
「ふふっ、しょうがないわねー♪」=「呵呵，真拿你沒辦法呢～♪」
「おお、期待に応えてくれるんだ」=「哦哦，你願意回應我的期待啊。」
「当然でしょ。もっと感謝してもいいのよ？」=「那當然嘍。你可以再更感謝我一點哦？」
「今日の花火も綺麗だったね」=「今天的煙火也很漂亮呢。」
「ええ、まああんたが途中で変な事を言ったりしたけど」=「是啊，雖然你中途說了些奇怪的話就是了。」
「本心だよ」=「那是我的真心話哦。」
「ふぅん、ほんとかしらー？　ま、それよりこの後どうするわけ？」=「哦～真的嗎～？算了，比起這個，接下來要怎麼辦？」
「一緒に課題しない？」=「要不要一起寫作業？」
「えーあんたと？　まあアタシも進んで無いからいいわ、付き合ってあげる」=「咦～跟你一起寫嗎？好吧，反正我也沒多少進度，就陪你寫吧。」
「あー……もう、最初から最後まで全然分からないわ」=「啊～……真是的，從頭到尾完全看不懂耶。」
「何が分からないとかある？」=「有哪個地方看不懂嗎？」
「どこが分からないのかすら分からないから困ってんのよ」=「我連哪裡看不懂都搞不清楚，所以才傷腦筋啊。」
「あー……そういう時ってあるよね」=「啊～……有時候就是會這樣呢。」
「あんたは何も分からない時ってどうしてんの？」=「你完全搞不清楚的時候都是怎麼做的？」
「俺は、最初から順番に調べながらやっていくかな」=「我啊，會從頭開始依序查資料，一邊寫一邊做。」
「まあ、そーなるよね。じゃあ、ここはどう解いていけばいいの？」=「嗯，我想也是啦。那麼，這裡要怎麼解才好呢？」
「あーこれは、こうかな？」=「啊～這個，是這樣嗎？」
「こっちは？」=「這邊呢？」
「それは、こんな感じ」=「這個嘛，大概是這種感覺。」
「この問題は？」=「這題呢？」
「……全部やらせようとしてない？」=「……你是不是打算全部都讓我來做啊？」
「あははっ♪　バレちゃった」=「啊哈哈♪被發現了。」
「さすがに気づくよ」=「我當然會發現啊。」
「あーあ、楽出来そうだったのになー？」=「唉～啊，本來可以輕鬆解決的說～？」
「でもそれだとテストで点数取れないからね……」=「可是，那樣的話就沒辦法在考試中拿到分數了呢……」
「たしかに、めんどーだけど、もうちょい頑張ってみよーかな」=「確實，雖然很麻煩，但還是再努力一下吧～」
「あーなんか面白い事でも起こらないかしら」=「啊～～會不會發生什麼有趣的事情呢？」
「それって前振り？」=「那是在鋪陳嗎？」
「えー♡　面白い事やってくれるのぉ～？」=「咦～♡你要做有趣的事情給我看嗎～？」
「布団が……」=「棉被……」
「吹っ飛んだはナシね？」=「應該不會被吹跑吧？」
「布団が……フトゥン……」=「棉被……棉被……」
「しぼんだわね」=「扁掉了呢。」
「焼きそばの屋台の近くっていい匂いよねぇ……」=「炒麵攤位附近好香哦……」
「すごくお腹が減ってくるよね」=「肚子好餓哦。」
「アタシにおごってくれてもいいのよ？」=「你可以請我哦？」
「ほら、ちょっとジャンプしてみてー♪」=「來，稍微跳一下～♪」
「いい飲みっぷりだね」=「真是豪邁的喝法呢。」
「ん？　誰かと思ったらあんただったのね。やっぱりお風呂上がりって言ったら牛乳でしょ！」=「嗯？我還以為是誰呢，原來是你啊。洗完澡果然就是要喝牛奶呢！」
「確かにそうかも。驚くくらい美味しいよね」=「確實如此。好喝到令人驚訝呢。」
「ひんやりとした瓶っていうのもいい所よねー。美味しさが二倍三倍になってる気がするわ」=「冰涼的瓶子也很棒呢～感覺美味程度增加了兩三倍呢。」
「わかるなぁ。……俺も飲もうかな」=「我懂～……我也來喝吧。」
「いいんじゃない？　そこに自販機があるわよ」=「不錯啊？那邊有自動販賣機哦。」
「よし、買おう」=「好，我去買。」
「あははっ！　開けるの下手すぎー♪」=「啊哈哈！你開瓶技術好差～♪」
「あんまり慣れてなくてね。瓶を開ける機会なんてあんまりなかったし」=「我不太習慣嘛。畢竟沒什麼機會開瓶啊。」
「そーなんだ？　開けてあげよっかー？」=「是這樣嗎？要不要我幫你開～？」
「じゃあよろしくお願いしようかな」=「那就麻煩你了。」
「ふっふっふー、このお願いは高くつくわよー♪」=「呵呵呵～這個願望可是很貴的哦～♪」
「なんか今日気分がいいわ、なんでかしら？」=「總覺得今天心情很好呢，為什麼呢？」
「俺と一緒にいるからとか？」=「因為和我在一起嗎？」
「あははっ！　それはないわー♪」=「啊哈哈！才不是呢～♪」
「あんたとアタシが絡むなんてよくあることでしょ？」=「你和我本來就經常有交集吧？」
「それは確かに」=「那倒是沒錯。」
「だから他の理由があると思うのよね」=「所以我想應該有其他理由吧。」
「んー、会話のテンポが合うからなのかな」=「嗯～可能是對話節奏很合拍吧。」
「そういう居心地の良さはあるかもしれないわね」=「或許就是那種舒適感吧。」
（ん……？　なんか下半身に違和感が……）=（嗯……？總覺得下半身有點不對勁……）
「ちゅっ♡　ちゅるるっ♡　ぢゅっ♡　じゅずっ……♡」=「啾♡啾嚕嚕♡啾♡啾滋……♡」
「んっ……どうりで違和感があるわけだ……」=「嗯……難怪覺得有點不對勁……」
「おはよ♡　こっちは先に起きてたわよ♡」=「早安♡是我先醒來的哦♡」
「どうやらそうみたいだね……続きをお願いしてもいい？」=「看來是這樣沒錯呢……可以繼續嗎？」
「もちろん♡　いっぱいぺろぺろしてあげる♡」=「當然♡我會好好地幫你舔個夠♡」
「楽しい時間ってあっという間ね！」=「快樂的時光總是轉眼即逝呢！」
「俺も本当にそう思うよ」=「我也這麼覺得。」
「このまま時間が止まったらいいのに……とか思っちゃってるんじゃなーい？」=「要是時間能就這樣停止就好了……你該不會這麼想吧～？」
「それは否定できないね」=「這我倒是無法否認。」
「あははっ！　あんたって分かりやすいやつねー♡」=「啊哈哈！你這個人真好懂呢～♡」
「ちょっと聞きたい事があるんだけど」=「我有點事想問你。」
「ん？　なによ？」=「嗯？什麼事？」
「ここらへんで買い物するならどこでしたらいいかな？」=「如果要在這附近買東西，去哪邊比較好？」
「んー……そうねぇ……口で説明するのは難しいし……」=「嗯～……這個嘛……用嘴巴說明有點困難呢……」
「なら、ちょっと案内してくれない？」=「那可以帶我去一下嗎？」
「えー、じゃあなんか買ってくれるならいいけど？」=「咦～那如果買點東西給我，我就帶你去哦？」
「お礼はもちろんするよ」=「當然會給你謝禮啦。」
「そ。じゃあ決まりね、次の休日に一緒に買い物行きましょう」=「是嗎？那就這麼決定了，下次放假一起去買東西吧。」
「わかった。ありがとう」=「我知道了，謝謝你。」
「だいじょーぶ、お礼はたーっぷりしてもらうつもりだから♪」=「沒問題，我打算好好地向你道謝♪」
「ふぅー！　楽しかった！　やっぱ雑魚といると退屈しなくていーわ」=「呼～！真開心！果然和小嘍囉在一起就不會無聊呢。」
「楽しんでもらえたなら幸いだよ」=「你能開心就再好不過了。」
「これで終わりだと思わないでよね？　帰りの電車でもいっぱい楽しませてもらうから」=「別以為這樣就結束了哦？回程的電車上我也會好好地享受一番的。」
「ええっ！？　もうへとへとなんだけど」=「咦咦！？我已經累得精疲力盡了耶。」
「ふふっざーこっ♡　もっと体力つけなさいよ♡」=「呵呵，開什麼玩笑♡你得多鍛鍊一下體力啦♡」
「善処するよ」=「我會妥善處理的。」
「何度もデートに行ったら体力もつくでしょ？　さ、帰ったらまた次のデートを考えるわよ！」=「多約會幾次就會有體力了吧？好了，回去之後再來計劃下一次的約會吧！」
「またしてくれるんだね」=「你還會再陪我約會啊？」
「とーぜんじゃないっ！　あ、でも退屈させたら許さないから」=「當然啦！啊，不過要是讓我覺得無聊的話，我可不會原諒你哦。」
「アタシが美人すぎて見るのはいいけど、見とれすぎじゃなーい？」=「我長得太漂亮了，所以看一眼也就罷了，但你未免也看得太入迷了吧？」
「ごめんごめん、えっと……おはよう？」=「抱歉抱歉，呃……早安？」
「あははっ、変なやつー♪　おはよ」=「啊哈哈，真是個怪傢伙～♪早啊。」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「お待たせ。先に来てるなんて、ちゃんと立場が分かってるみたいね」=「讓你久等了。居然先到一步，看來你很清楚自己的立場嘛。」
「まあさすがに案内を頼む身だからね。今日はよろしく頼むよ」=「畢竟我拜託你帶路嘛。今天就麻煩你了。」
「感心感心♪　じゃあこっちだからついてきなさい」=「佩服佩服♪那麼，往這邊走，跟我來吧。」
「はいっ、お嬢様」=「是，大小姐。」
「そーゆーのいいから、普通についてきてね」=「別管那些了啦，正常地跟我來嘛。」
「ふぅ……美味しかったわ、ごちそうさま♡」=「呼……真好吃，多謝款待♡」
「雑魚の美味しい出汁が出てた？」=「有煮出雜魚的美味高湯嗎？」
「ぷふっ♡　アホな事言ってないで早く起きるわよ」=「噗呵♡別說傻話了，快點起來啦。」
「地元に帰ったらなんだけど、うちに寄って行かない？」=「等回到老家之後，要不要來我家一趟？」
「へー？　いいけど、何をされちゃうのかしら？」=「咦～？可以是可以，但你會對我做什麼呀？」
「君ともっといたいなって思ったからさ」=「因為我想和你多相處一會兒嘛。」
「ちょっとー！　そんな言い方だとアタシが変態みたいじゃない！」=「喂～！你這種說法，搞得我好像變態一樣耶！」
「じゃあ……帰ったら、する？」=「那……回去之後要做嗎？」
「へんたーいっ♡」=「變態～♡」
自室二回目以降=臥室第二次以後
自室初回=臥室第一次
「さーて、何をおごってもらおうかしら？」=「好啦～要讓你請我吃什麼呢？」
「俺の買い物は？」=「那我要買的東西呢？」
「アタシはご飯をおごってもらうつもりで来たの。だから買い物より先に済ませた方がいいでしょ」=「我是抱著讓你請吃飯的打算來的，所以先吃飯再買東西比較好吧。」
「まあ、案内を頼んでる立場だし従うよ。何か食べたいものはある？」=「哎，畢竟是我拜託你帶路的，就照你說的做吧。你有什麼想吃的東西嗎？」
「んー、がっつり食べるのもありだし、アイスとかスイーツ系もいいのよねぇ……」=「嗯～可以吃得很飽的東西當然好，不過冰淇淋或甜點之類的也不錯呢……」
「じゃあ、軽めに食べてアイスもっていうのはどう？」=「那先吃點輕食，然後再吃冰淇淋，這樣如何？」
「へー？　あんたにしては気が利くじゃない。それでいきましょ」=「咦～？以你來說還挺機靈的嘛。就這麼辦吧。」
「美術館って、展示品の為に温度を一定に保ってるって知ってたー？」=「你知道美術館為了維持展示品的儲存環境，會把溫度控制在一定的程度嗎～？」
「え、そうなの？　なんか夏は涼しくて、冬はあったかいくらいにしか思ってなかったよ」=「咦，是這樣嗎？我只覺得這裡夏天涼快，冬天溫暖而已耶。」
「ふふっ♪　あんたらしい感想ねー、湿度とかもちゃんと管理してるらしいわ」=「呵呵♪這感想真有你的風格呢～好像連溼度都有好好管理哦。」
「やけに詳しいね……もしかして、昨日調べた？」=「你好像特別清楚呢……該不會是昨天查的吧？」
「ぎくっ……！　な、なんのことかしらぁ？」=「唔咕……！你、你在說什麼呢？」
「デートの為に調べてきてくれたんだね、ありがとう、かな？」=「你為了約會特地查了資料吧？應該要……謝謝？」
「べっ、別にあんたの為じゃなくてあんたにマウントを取るためなんだからっ」=「才、才不是為了你，是為了壓過你啦！」
「それって俺の為って言ってるようなもんじゃない？」=「那不就等於是為了我嗎？」
「あっ……！　も、もう……！」=「啊……！討、討厭啦……！」
「今度のお祭り、楽しみねー」=「好期待這次的祭典哦～」
「そんな時期なんだね」=「已經到這個時期啦？」
「せいぜいぼっちで過ごさないように頑張ってみたらー？」=「你就努力別一個人度過吧～？」
「ごめん、お待たせ！」=「抱歉，讓你久等了！」
「もー、ホント雑魚ってしょうがないんだからー」=「真是的～你這個小嘍囉真拿你沒辦法～」
「その分今日は楽しませるから！」=「相對地，我今天會好好取悅你的！」
「ほんとぉー？　ダメだったらけちょんけちょんにするからね♡」=「真的嗎～？要是不行的話，我就把你打得落花流水哦♡」
「お、お手柔らかにお願いします」=「請、請手下留情。」
「じゃあ、どこに行きましょうか？」=「那麼，要去哪裡呢？」
「雑魚にしてはちゃんと時間管理できてるみたいじゃない、えらいえらい♡」=「以小嘍囉來說，你好像有好好管理時間嘛，真了不起真了不起♡」
「ありがとう。これは早く来た甲斐があったかな」=「謝謝。這樣早點來就有價值了呢。」
「ちょろすぎー♡　じゃあ何かおごってもらったりしちゃおうかなー？」=「太好騙了～♡那就請你請客吧～？」
「そんなに高くなければいいよ」=「只要別那麼高就好了。」
「じゃあ決定ね！　行き先は選ばせてあげる♡」=「那就這麼決定了！目的地就由我來選吧♡」
「ストラーイクッ！　どうよ？　アタシすごいでしょ！」=「正中紅心！怎麼樣？我很厲害吧！」
「本当にすごいね、どうやってやってるの？」=「真的好厲害呢，你是怎麼做到的？」
「えー？　知りたいー？」=「咦～？你想知道嗎～？」
「ぜひとも教えて欲しいな」=「請務必告訴我。」
「えーっとね、だーってやってぐわーってやったらばこーんってなるわ！」=「這個嘛，就是那樣做，然後這樣，最後就會砰一聲哦！」
「感覚派の人だった」=「原來是感覺派啊。」
「ええー？　雑魚って今の説明でも分からないのー？　よわよわすぎ～♡」=「咦咦～？雜魚連剛才的說明都聽不懂嗎～？太弱了吧～♡」
「もー、しょうがないからアタシの投げ方をよく見ておくのよ」=「真是的，沒辦法，你可要看清楚我投擲的方法哦。」
「ねえ……ちょっと」=「欸……我說你啊。」
「え、なに？」=「咦，幹嘛？」
「消しゴム貸してくれない？」=「可以借我橡皮擦嗎？」
「忘れたの？」=「你忘記帶了嗎？」
「そうよ……悪い？」=「對啦……不行嗎？」
「まあ人間だれしもそういう時ってあるよね」=「哎，每個人都會有這種時候啦。」
「わかればいいのよ♪」=「你知道就好啦♪」
「グループ学習だし、あんたの意見も聞いといてあげる。何かあるなら言いなさい」=「畢竟是小組學習嘛，我就聽聽你的意見吧。有什麼想法就說出來吧。」
「そうだなぁ……ここって、こうじゃなくて、こっちの方がいいんじゃない？」=「這個嘛……這裡，不是這樣，改成這樣比較好吧？」
「……よく気づいたじゃない、まー、アタシは最初から気づいてたけどね？」=「……你這不是注意到了嗎？不過，我從一開始就知道了啦。」
「まあ、全体で見ると気付きづらい部分だよね」=「嗯，畢竟從整體來看，這個部分很難注意到嘛。」
「そーそー、あんたを試させてもらったわ」=「沒錯沒錯，我是在測試你哦。」
「本当かなぁ……」=「真的嗎……」
「さて、それじゃあ次の所を話しましょうか」=「好了，那我們來談談下一個地方吧。」
「おじゃましまーすっ♡　エロ本はどこかなー？」=「打擾了♡　色情書刊在哪裡呀～？」
「いやいや、探さないでよ！？」=「不不不，別找啦！？」
「あはは、なんか見られたらヤバイものでも隠してるのー？」=「啊哈哈，是不是藏著什麼被看到會很不妙的東西呀～？」
「そんなのは無いけどさ……今は俺を見て欲しいというか……」=「是沒有啦……不過現在我希望你看的是我……」
「ちょ、ちょっと……急に言わないでよ……心臓が爆発するかと思ったじゃない」=「等、等等……別突然說這種話啦……我還以為心臟要爆炸了。」
「いい、かな？」=「可以嗎？」
「もちろんよ……これからもずっと見てあげるわ。ざーこっ♡」=「當然啦……以後我也會一直看著你哦。雜魚♡」
「君と話せる時、雑魚で良かったなって思うよ」=「能和你說話的時候，我都很慶幸自己是雜魚呢。」
「アタシも、あんたと出会えてよかったわ。毎日が楽しいもん」=「我也很慶幸能遇見你哦。每天都好開心呢。」
「今週末はお祭りがあるけど、あんたはどうすんの？」=「這週末有祭典，你打算怎麼辦？」
「今初めて知ったかも、どうしようかな……」=「我現在才第一次聽說耶，該怎麼辦呢……」
「なら、誰か誘ってみたら？　ぼっちで回るのも寂しいでしょ？」=「那要不要試著約人一起去？一個人逛很寂寞吧？」
「それはそうだね。考えてみるよ」=「說得也是，我考慮看看。」
「まー、アタシも気分が良かったら誘われてあげるかもね」=「嗯～我心情好的話，說不定也會答應別人的邀約哦。」
「その時はよろしく頼むよ」=「到時候就拜託你了。」
「機嫌がよさそうな時に声をかけなさいよね」=「等我心情好的時候再找我哦。」
「んん……ふあぁ……ん？　手紙がある……」=「嗯嗯……呼啊啊……嗯？有信……」
『おはよ♡　起こそうとしても全然起きなかったから手紙にしたわ、この寝ぼすけめ♡』=『早安♡　我本來想叫你起床，但你一直叫不醒，所以就寫信了啦，你這個貪睡鬼♡』
『用事があるから先に帰っとくわね、寝顔可愛かったわよざーこっ♡』=『我有事要先回去嘍，你的睡臉很可愛哦雜魚♡』
「ほら、早く早くっ！」=「好啦，快點快點！」
「そんなに急がなくても遊園地は逃げないよ」=「不用那麼急，遊樂園又不會跑掉。」
「何言ってるの！　急がないと一組分待たされるかもしれないじゃない！　時は金なりよ！」=「你在說什麼啊！不快點的話，搞不好會多等一班車的時間耶！時間就是金錢啊！」
「たしかにそうかも、でも急がなくてもいいんじゃないかな」=「或許是這樣沒錯，但也不用那麼急吧？」
「なんでよ？」=「為什麼啊？」
「俺は君と待ってる時間も楽しいからさ、俺達なりに楽しんでもいいんじゃない？」=「因為和你一起等待的時間我也覺得很開心，用我們自己的步調享受不就好了嗎？」
「それは……あんたの言う通りかも……でも、ちょっとカッコつけてるから気に入らないわ」=「這……或許就像你說的那樣吧……不過，你這樣有點耍帥，我不太喜歡。」
「雑魚は雑魚らしくいとけばいーのっ！　まあ、あんたの言うように待ち時間も楽しんであげる」=「小嘍囉就該像個嘍囉一樣乖乖聽話啦！不過，就照你說的，我也把等待時間當成一種享受吧。」
「あんた今なんか書いてなかった？」=「你剛才是不是偷偷寫了什麼？」
「授業で写せてなかった部分を書いてただけだよ」=「我只是把課堂上沒抄到的部分補寫上去而已啦。」
「黒板消えてるのにすごい記憶力ね、今度写せなかった時写させてもらおうかしら？」=「黑板都擦掉了，你的記憶力還真好呢，下次我不會寫的時候可以跟你借來看嗎？」
「あー、まあそのくらいなら大丈夫」=「啊～～這點小事當然沒問題。」
「決まりね、じゃあまた今度よろしく」=「那就說定嘍，下次再麻煩你咯。」
「オーケー」=「OK～～」
「いっそ、最初から写さないで楽させてもらうのもいいかも……？」=「乾脆從一開始就別抄，讓我輕鬆一點好像也不錯……？」
「おはざこ～♪」=「早安～～♪」
「えっと……おはよう？」=「呃……早安？」
「ノリが悪いんじゃなーい？」=「你很不上道耶～～？」
「お、おはざこ～」=「早、早安～～」
「あははっ！　そうよ、その調子！」=「啊哈哈！沒錯，就是這樣！」
「もしかして、あんたもサボり？」=「你該不會也是蹺課吧？」
「まあ、そういう事になるね」=「嗯，可以這麼說啦。」
「悪い子がいるみたいねー」=「看來有個壞孩子呢～～」
「君もでしょ」=「你不也是嗎？」
「まあ、ここは黙っといてあげるわ」=「哎，這次就先不告訴你了。」
「ありがとう、俺も口外はしないようにするよ」=「謝謝，我也會保密的。」
「アタシたち、共犯ね？」=「我們就是共犯呢？」
「おはよ、今日もちゃんと来たんだー？　なんか顔がしおしおじゃなーい？」=「早啊，你今天也有來啊？怎麼一臉無精打采的？」
「もっと元気だしていったらー？」=「再打起一點精神嘛？」
「おおっストライク！　へー、雑魚も結構頑張ってるじゃない♪」=「哦哦，好球！嘿～雜魚也挺努力的嘛♪」
「やっと投げ方とかが分かってきたよ」=「我終於掌握到投球的訣竅了。」
「たまに変な動きをしたりしてるけど？」=「不過偶爾會做出奇怪的動作耶？」
「えっ、本当！？」=「咦，真的嗎！？」
「ふふっ♪　今度撮ってあげましょうか？」=「呵呵♪下次我幫你拍下來吧？」
「自分のフォームを見直すのもいいかもしれないね……」=「重新審視自己的姿勢或許不錯呢……」
「ちょっと真面目すぎー♡　遊びなんだからてきとーでいいでしょ」=「你有點太認真了啦～♡這只是遊戲，隨便玩玩就好了嘛。」
「遊びだからこそ真剣に取り組むべきだと思うんだけど……ダメかな？」=「我覺得正因為是遊戲才應該認真對待……不行嗎？」
「そういうのも悪くはないんじゃない？　努力するのはポイント高いし」=「這樣也不錯啊？努力可是會加分的。」
「それならよかったよ」=「那就好。」
「今日はありがとう。本当に助かったよ」=「今天謝謝你，真的幫了大忙。」
「もっと感謝してくれてもいいわよ♪　アタシもけっこー楽しんだし、ご飯も美味しかったわ」=「你可以更感謝我哦♪我也玩得很開心，而且飯也很好吃呢。」
「さてここなら……って、なんであんたがこんなとこにいんのよ！？」=「好啦，這裡的話……呃，為什麼你會在這裡啊！？」
「君もサボり？」=「你也是來蹺課的？」
「うっ……そ、そんなわけないじゃなーい？」=「唔……怎、怎麼可能嘛～？」
「じゃあどうしてここに？」=「那你為什麼會在這裡？」
「はいはいそーよ、アタシもサボるためにここに来たんですぅ～！」=「是是是，沒錯～我也是來蹺課的啦～！」
「俺たち仲間だね」=「我們是同伴呢。」
「まあ、そういう事にしといてあげる」=「嗯，就當作是這麼回事吧。」
「今日の先生、なんかテンション低くない？」=「今天的老師，感覺好像有點沒精神耶？」
「まあ、人間そういう時もあるんじゃないかな」=「嗯，人有時候就是會這樣嘛。」
「先生を元気づけてやんなさいよ」=「幫老師打起精神來嘛。」
「なんて声をかけたらいいかな？」=「該跟老師說些什麼才好呢？」
「シンプルに大丈夫でいいんじゃない？」=「簡單地說一句『沒事吧？』不就好了嗎？」
「そうしてみるよ」=「我試試看。」
「よろしくー」=「請多指教～」
「あははっ♡　ガーターとか、雑魚はちゃんと期待を裏切らないわね！」=「啊哈哈♡吊襪帶啊，雜魚果然不會辜負人家的期待呢！」
「苦手でも無いんだけどやっぱり何度かはガーターに落ちちゃうんだよね」=「雖然我也不討厭啦，但果然還是會好幾次不小心迷上吊襪帶呢。」
「力入りすぎなんじゃなーい？」=「你是不是太用力了啊～？」
「君にカッコいいところを見てもらいたいからね」=「因為我想讓你看到我帥氣的一面嘛。」
「それを言ったら台無しじゃない」=「你這麼說不就白費了嗎？」
「まあ次は見ててよ」=「嗯，下次你好好看著吧。」
「ふふっ♪　雑魚の無様な姿ならいくらでも見てあげる♡」=「呵呵♪雜魚的難看模樣，不管多少我都願意看♡」
「今度はストライク出すから！」=「這次我會打出全倒的！」
「はーずーせっ♡　はーずーせっ♡」=「打～出～來～♡打～出～來～♡」
「うわー端っこと端っこに残ってる♪　がんばれ♡　がんばれ♡」=「嗚哇～只剩下角落的幾個球了♪加油♡加油♡」
「すごい外し方を期待されている気がする……」=「總覺得我好像被期待著非常誇張的漏球方式呢……」
「えー？　そんな事ないわよー？」=「咦～？沒這回事哦～？」
「じゃあなんとかスペアを取れるように頑張ってみるよ」=「那我就努力試著想辦法打出補中吧。」
「もし取れたらいい事してあげるわ♪」=「要是成功的話，我就給你一些好處吧♪」
「いいこと……！？」=「好處……！？」
「がんばれーっ♡」=「加油～♡」
「あっ」=「啊！」
「くすくすっ♡　やっぱり雑魚って期待を裏切らないねっ♡」=「嘻嘻♡雜魚果然不會辜負別人的期待呢♡」
「ウインドウショッピングって楽しいわねー」=「逛街真開心呢—」
「俺は普段やらないんだけど、君と一緒だから楽しめてるかも」=「我平常不會逛街，但和你在一起好像就變得很開心呢。」
「あんたみんなにそういう事言ってなーい？」=「你不會對其他人也說這種話吧—？」
「いやいや、君だけだよ、ほんとっ、本当に！！」=「不不不，只有對你而已啦，真的，真的！！」
「ほんとかしらー？　あんた結構そういうとこあるからなー」=「真的嗎—？你其實還滿會說這種話的呢—」
「どうしたら信じてくれる？」=「要怎樣你才肯相信我？」
「ん－、じゃあ今日一日中あたしに楽しそうな姿を見せてっ」=「嗯—那你今天一整天都要讓我看到你開心的樣子哦。」
「わかった、うおおおおおおたのしーっ！」=「知道了，唔哦哦哦哦哦哦好開心—！」
「あははっ♡　ほんとアホねー♪」=「啊哈哈♡你真的好傻哦—♪」
「今週のお祭りどうするー？」=「這周的祭典要去嗎—？」
「次のお祭りって今週だったんだ」=「下次的祭典是這周啊。」
「ちょっとー、しっかりしなさいよねー」=「喂—你振作一點啦—」
「おはよー、今日の宿題写させて」=「早安—今天的作業借我抄。」
「ああ、いいよ……ってちゃんとやりなよ」=「哦，好啊……你還是自己寫啦。」
「えー、だってめんどかったんだもん」=「咦—因為很麻煩嘛。」
「まあ、今度はちゃんとやってね」=「哎，下次要好好寫哦。」
「アタシやる時はちゃんとやるタイプだから大丈夫」=「我是該做就會好好做的型別，所以沒問題啦。」
「ちゃんと時間通りに来たのね、感心感心♪」=「你有準時來呢，佩服佩服♪」
「ごめん、待った？」=「抱歉，等很久了嗎？」
「本当にこのセリフを言う時が来るなんてね……」=「沒想到真的會有說這句話的時候呢……」
「なんてセリフ？」=「什麼話？」
「今来たところ♡」=「我剛到♡」
「おお、あの伝説の！？」=「哦哦，是那個傳說中的！？」
「あんたとのデートで使う事になるとは思ってなかったわ♡」=「沒想到會用在和你的約會呢♡」
「俺も言ってもらえるとは思ってなかったよ。じゃあ、そろそろ出発しようか」=「我也沒想到你會主動開口呢。那麼，差不多該出發了吧？」
「いいわ。それじゃ、どこ行く？」=「好啊。那麼，要去哪裡呢？」
「へぇ～、ここってこんな風になってたんだ」=「哦～原來這裡變成這樣了啊。」
「ゲームとかもあるよ」=「也有遊戲可以玩哦。」
「じゃあゲームでもする？」=「那要玩一下游戲嗎？」
「できれば、本来の目的がいいんだけど……」=「可以的話，還是做原本的目的比較好……」
「……えっち」=「……色狼。」
「まあさすがにね？」=「哎，再怎麼說也該適可而止吧？」
「ふふっ♡　冗談よ！」=「呵呵♡開玩笑的啦！」
「なんか俺たちってあんまり変わらないね」=「總覺得我們沒什麼變呢。」
「そーかしら？　アタシは結構変わったと思うんだけどな？」=「是嗎？我覺得自己變了很多耶？」
「それじゃあ……確かめてみようか」=「那麼……就來確認一下吧。」
「あー、なんか校庭に犬とか入ってこないかなー」=「啊～不知道有沒有狗跑進校園裡呢～」
「来たらどうするの？」=「要是有的話怎麼辦？」
「もふもふするに決まってるじゃない！　ああ……もふもふ……」=「當然是盡情摸摸它啦！啊啊……摸摸……」
「代わりに俺をもふもふする？」=「那要不要改成摸摸我？」
「やめとくわ、どっちかっていうとべたべたになりそうだし」=「還是算了吧，真要說的話，感覺會變成粘粘的。」
「それは確かに、今日も暑いからね」=「那倒是，畢竟今天也很熱嘛。」
「ねー」=「對呀～」
「今回は何に乗るー？　ジェットコースター？　それともフリーフォールのやつー？」=「這次要搭什麼～？雲霄飛車？還是自由落體那個～？」
「どっちも絶叫系なんだね」=「都是尖叫系的呢。」
「お化け屋敷でもいいわよー♪　あんたのよわよわな絶叫をいっぱい聞かせて♡」=「鬼屋也可以哦～♪讓我好好聽聽你那軟弱的尖叫聲吧♡」
「ははは、お化け屋敷だったら抱き着いてもらえたりするかな」=「哈哈哈，如果是鬼屋的話，不知道能不能抱在一起呢。」
「はぁ？　そんなわけないじゃないっ！」=「啊？怎麼可能啊！」
「じゃあ試してみよっか」=「那我們來試試看吧。」
「いいわ、勝負よ。負けたらジュースおごりねっ」=「好啊，來一決勝負吧。輸的人要請喝飲料哦。」
「望むところだよ」=「正合我意。」
「ふふ、あんたの怖がる姿を笑ってやるんだから♡」=「呵呵，我要好好嘲笑你害怕的樣子♡」
「ショッピングモールのフードコートって夢がいっぱいよねー」=「購物中心的美食廣場充滿了夢想呢～」
「色んな食べ物があって、どれを食べようか悩むよね」=「有各種各樣的食物，真讓人煩惱該吃哪個呢。」
「アタシはうどんかしら♪　コシがあって美味しいのよ」=「我應該會選烏冬麵吧♪彈牙又美味哦。」
「俺はどうしようかな……何が良いと思う？」=「我該選什麼呢……你覺得哪個比較好？」
「雑魚はスーパーでプロテインでも買ったらー？」=「小嘍囉還是去超市買蛋白粉吧～？」
「ははは、頑張って鍛えるよ」=「哈哈哈，我會努力鍛鍊的。」
「アタシを咄嗟に守れるように強くなってね♪」=「要變得強到能立刻保護我哦♪」
「任せて、どんな時も駆けつけるから」=「交給我吧，無論何時我都會趕過去的。」
「ふふっ、あんたにそんなセリフは似合わないわねー♡」=「呵呵，這種臺詞不適合你啦～♡」
「よかったらなんだけど……ホテルでゆっくりしない？」=「不介意的話……要不要在旅館好好休息一下？」
「デートの最後にホテルとか……あんたって肉食系ね」=「約會最後還去旅館……你真是肉食系呢。」
「ダメならいいんだけど……」=「不行的話就算了……」
「……そんなわけないでしょ。あんたとなら……別にいいから」=「……怎麼可能不行嘛。如果是跟你……我無所謂啊。」
「はは、そっか。えっとじゃあ、行こうか」=「哈哈，這樣啊。那我們走吧。」
「ん。ちゃんとエスコートしてよね」=「嗯，你要好好護送我哦。」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「ねーねー、そこにある知恵の輪、試しに遊んでみて♡」=「欸～欸～那邊有智慧環，我們試試看吧♡」
「わかった……えっと……んんー？　どうやって解けばいいのこれ」=「我知道了……呃……嗯嗯～？這要怎麼解開啊？」
「アタシにちょっと貸してみなさいよ……えっと……」=「借我試試看嘛……呃……」
「解けないね」=「解不開呢。」
「アタシにかかればこのくらい……ん、んんぅー！」=「交給我來，這種程度……嗯、嗯嗯—！」
「待って待ってそんなに力を入れたら壊れちゃうから！」=「等等、等等，你那麼用力會弄壞的！」
「それもそうね……ふぅ……今日のところはこれくらいで勘弁してあげる」=「說得也是……呼……今天就先這樣放過你吧。」
「しっかし、久々にやったけど面白いもんだね。一つくらい買ってこうかな」=「不過，好久沒玩了，真有趣呢。買一個回去好了。」
「どうせ解けないんだしお金のムダでしょ」=「反正也解不開，只是浪費錢吧。」
「ふぅー！　ベッドもふかふかだし、なんか落ち着くわねー」=「呼—！床鋪也好軟，感覺好放鬆哦—」
「じゃあちょっとゆっくりする？」=「那要不要稍微休息一下？」
「早く来なさいよ……ばか」=「快點過來啦……笨蛋。」
「あーサボってるー」=「啊—在偷懶呢—」
「ちょっと体調が悪くて……」=「我有點不舒服……」
「だったら保健室に行きなさいよ」=「那就去保健室啊。」
「それは……確かに」=「這……確實如此。」
「あんた結構抜けてんのね？」=「你還滿脫線的呢？」
「返す言葉もないよ」=「我無話可說。」
「あははっ、今度のテストが楽しみねー？」=「啊哈哈，真期待下次的考試呢—？」
「はー楽しかった！」=「哈—真開心！」
「で……この後はどうするわけ？」=「所以……接下來要怎麼辦？」
（せっかくならもっと一緒にいたいけど……どうしようかな）=（機會難得，我想多待在一起……該怎麼辦呢？）
別れ際B=離別之際B
別れ際A=離別之際A
「あんたこんなとこで何やってんの？」=「你在這裡做什麼？」
「えっと……サボタージュ、かな」=「呃……算是罷工吧。」
「賢く言おうとしてもやってる事は最低じゃなーい」=「就算想說得體一點，做的事還是一樣差勁嘛—」
「まあ、授業が面倒になってね」=「嗯，上課很麻煩嘛。」
「そういう時ってあるけど、ほどほどにしときなさいよー」=「有時候是會這樣啦，但也要適可而止哦—」
「うん、今度はちゃんと出るよ」=「嗯，這次我會好好出來的。」
「ん。先生には言わないでおくわ」=「嗯，我不會告訴老師的。」
「あのお店も気になるし、あっちも気になるわね……」=「那家店我也很在意，不過那家店也很讓人好奇呢……」
「両方行ったらいいんじゃない？」=「兩邊都去看看不就好了？」
「でも服との出会いって順番がすごく大事なのよ、どっちの店で何を見たかによって今後が決まるわ」=「但是和衣服的相遇順序可是很重要的哦，根據在哪家店看了什麼，會決定今後的走向呢。」
「そういうものなんだ、じゃあ俺が決めていい？」=「是這樣啊，那可以讓我來決定嗎？」
「いいけど、あんたに務まるかなー？」=「可以是可以，但你真的能勝任嗎—？」
「どーちーらーにしーよーおーかーなっ、かーみーさーまーの言ーうーとーおーりっ」=「該—去—哪—家—好—呢，就—照—神—明—說—的—做—吧。」
「神頼みなの！？」=「居然求神拜佛了！？」
「まあ、俺一人の力だとちょっと自信なかったからね」=「嗯，畢竟我一個人的力量確實有點沒自信呢。」
「あんたって相変わらずねー……わかったわ、アンタが自信を持てるようになる服を見つけてあげる」=「你還是老樣子呢……我知道了，我會幫你找到能讓你自信滿滿的服裝的。」
「同じ所に来ても、二回目だと違う発見があって面白いわね」=「即使來到同一個地方，第二次也會有不一樣的發現，真是有趣呢。」
「たしかに。解像度が違うっていうか、二回目だからこそ全体が見えたりするよね」=「確實。該說是解析度不同嗎，正因為是第二次，才能看到整體呢。」
「本当に分かってるー？」=「你真的明白嗎—？」
「実際に見え方は違うんだけど、完全に理解できているとは言い切れないかな」=「雖然實際看到的感覺不同，但也不能斷言我完全理解了呢。」
「あははっ！　アタシもー♡」=「啊哈哈！我也是—♡」
「芸術って奥が深いねー」=「藝術真是深奧呢—」
「だから何回来ても楽しいんじゃない？」=「所以無論來幾次都很開心不是嗎？」
「それはあるのかも。じゃあ、また見に来ようか」=「或許真是這樣呢。那麼，我們下次再來吧。」
「考えといてあげるわ」=「我會考慮的。」
「ボウリングって球を投げて倒すだけなのに楽しいって不思議よねー」=「明明只是把球扔出去打倒瓶子而已，卻這麼開心，真是不可思議呢～」
「音が良いから爽快感があるのかもね」=「可能是聲音很響亮，有種爽快感吧。」
「ストライクになった時は最高よね！」=「打出全倒的時候最棒了對吧！」
「シンプルでルールが分かりやすくて、目標設定がしやすいのが普及した理由だったりするのかも」=「或許是因為規則簡單易懂，容易設定目標，才讓它普及起來的吧。」
「なんか小難しいこと考えてなーい？」=「你是不是在想什麼複雜的事情啊～？」
「たしかにね。今ボウリングが楽しかったらそれでいいかな！」=「確實呢。現在只要覺得保齡球好玩就好了！」
「あと……あんたと一緒にやってるのも、理由の一つなのかもしれないわね」=「還有……能和你一起玩，可能也是原因之一呢。」
「ん？　何か言った？」=「嗯？你剛才說什麼？」
「なんでもなーいっ！　さ、早く次を投げて投げて！」=「沒什麼啦～！好了，快點繼續投吧！」
「今日も人がいっぱいねー」=「今天人也好多呢～」
「んー……はぐれて迷ったりするとよくないし、手を繋いでみる？」=「嗯～……要是走散迷路就不好了，要不要牽著手試試看？」
「えー？　手を繋ぎたいだけじゃないのー？」=「咦～？你只是想牽手而已吧～？」
「俺はそれでもいいよ。君とはぐれたくないしね」=「我倒是無所謂哦。畢竟我也不想和你走散嘛。」
「もう……そういうのずるいって。しょうがないから繋いであげる」=「真是的……這樣太狡猾了啦。沒辦法，那就牽著吧。」
「よかった。さて、どのお店に行こうか」=「太好了。那麼，要去哪間店呢？」
「このままショッピングモールを歩くだけでも楽しいからいいわよ」=「就這樣在購物中心裡逛逛也很好玩，不用特別去別的地方啦。」
「じゃあずっとこのままでいよっか」=「那就一直這樣逛下去吧。」
「やっぱ今のなーし、カフェでなんかおごってよ」=「還是當我沒說好了，去咖啡廳請你喝點什麼吧。」
「そっか……もう終わりなんだ」=「這樣啊……已經要結束了呢。」
「そうだね、そろそろ帰らないと君の親も心配すると思うし」=「是啊，再不回去的話，你的父母也會擔心的。」
「うん……えっと……雑魚の考えるデートにしては結構楽しかったわ」=「嗯……呃……以雜魚想出來的約會來說，還挺有趣的嘛。」
「お褒めにあずかり光栄だよ」=「能得到你的誇獎，我深感榮幸。」
「ちょ、調子には乗らないでね？　今日は及第点だったってだけなんだから！」=「喂，別得意忘形哦？今天只是剛好及格而已！」
「今後も精進するよ」=「我今後也會繼續精進的。」
「わかればよろしい」=「你知道就好。」
「また一緒にどこかに行きたいね」=「真想再跟你一起去哪裡玩呢。」
「あんたさっきえっちな展示品をじーっと見てなかった？」=「你剛才是不是一直盯著色色的展示品看啊？」
「えっ、み、見てないよ、見てたとしても芸術品の鑑賞だから！」=「咦？我、我沒看啊，就算看了也是在鑑賞藝術品嘛！」
「ほんとかしらー？　鼻の下が伸びてるわよー？」=「真的嗎～？你一副色眯眯的樣子耶～？」
「それは君とデートしてるからだよ」=「那是因為我在跟你約會啊。」
「そんなこと言われても、誤魔化されないんだからね？」=「就算你這麼說，我也不會被矇混過去的哦？」
「えー……ホントはじっくり見てました……」=「呃……我真的有仔細看啦……」
「もー、素直に認めればいいのにー、むっつりなんだから」=「真是的～老實承認不就好了嗎～你這個悶騷色狼。」
「ごめんごめん」=「抱歉抱歉。」
「もしかして、アタシが美女すぎてまっすぐ見れないからそっちを見ちゃうの？」=「難道說，是因為我太美了，你不敢直視，才忍不住看旁邊嗎？」
「たしかにそれはあるかも、もっと見れるようにしてみるよ」=「確實有可能呢，我會試著讓自己更能直視你的。」
「あんたの部屋の匂いってなんか……くっさぁ♡」=「你房間的味道……好臭哦♡」
「えっ？　出かける前に消臭剤使ったんだけどな」=「咦？出門前我有用除臭劑耶。」
「これからもっと汗臭くなるから大丈夫でしょ♡」=「接下來會變得更汗臭味，所以沒關係啦♡」
「おはよ♡　ざーこっ♡」=「早安♡雜魚♡」
「起きたばっかりの時に雑魚って呼ばれるのはなんかびっくりするね」=「剛起床就被叫雜魚，感覺有點嚇到呢。」
「そのくらい慣れなさいよ♡　ざーこざーこ♡」=「這點小事就給我習慣啦♡　遜～渣遜～渣♡」
「昨日はあんなに可愛かったのにすごい罵倒してくるね」=「昨天明明那麼可愛，現在卻把我罵得這麼慘呢。」
「今は可愛くないの？」=「現在就不可愛了嗎？」
「滅茶苦茶可愛いに決まってるよ」=「當然超級可愛啊。」
「遊園地って何度来ても飽きないわねー、すごい企業努力だわ」=「遊樂園不管來幾次都不會膩呢～真是企業的努力結晶啊。」
「それを人々は魔法って呼んでるのかもしれないね」=「或許人們會稱之為魔法呢。」
「じゃああんたもアタシに魔法をかけてみてくれる？」=「那你能對我施放魔法嗎？」
「いいよ、どんな魔法がいい？」=「好啊，你想施放哪種魔法？」
「ずーっと楽しませて♡　アタシがいいって言うまで！」=「讓我一直開心♡直到我說停為止！」
「それは大魔法だけど、大丈夫？」=「那可是大魔法耶，沒問題嗎？」
「雑魚のＭＰで使えるのかしらー？」=「憑你這遜咖的MP用得出來嗎～？」
「君が応援してくれたらできるかも」=「有你的支援，或許可以哦。」
「ふふっ♡　がんばれーっ♡」=「呵呵♡加油～♡」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「おはよー、シャワー借りたわよ」=「早安～借用了你們家的浴室哦。」
「道理でいい匂いがすると思ったよ」=「難怪我覺得有股香味。」
「すんすん……♡　あんたはくっさいわねー♡」=「嗅嗅……♡你真臭耶～♡」
「俺もシャワーしてこようかな？」=「我也去衝個澡好了？」
「せっかくだし洗ってあげよっか♡」=「機會難得，我來幫你洗吧♡」
「洗うだけじゃ済まなさそうだけど、よろしく頼むよ」=「感覺不會只是洗一洗就了事呢，拜託你了。」
「展示品にも見慣れてきたわねー」=「也漸漸看習慣展示品了呢～」
「まあ俺達も常連って言えるくらいには来るようになったからね」=「畢竟我們也經常來，幾乎可以說是常客了嘛。」
「ここは温度もちょうどいいし、落ち着くからずっといれるかも」=「這裡的溫度剛剛好，讓人很放鬆，說不定可以一直待在這裡呢。」
「じゃあここに住んじゃおうか？」=「那要不要就住在這裡？」
「あははっ♡　雑魚って展示品になるのー？」=「啊哈哈♡雜魚可以變成展示品嗎～？」
「見ごたえは……あるんじゃないかな？」=「應該……有看頭吧？」
「じゃあ、なんかポーズ決めてみてよ♡」=「那你擺個姿勢看看嘛♡」
「えっと……ふんっ！」=「呃……哼！」
「あははっ！　あはっ！　あんたっ、面白すぎー♡」=「啊哈哈！啊哈！你太有趣了～♡」
「今日はメリーゴーランドとかコーヒーカップに乗るわよ！」=「今天我們要去坐旋轉木馬和咖啡杯哦！」
「どっちも回る系なんだね」=「都是旋轉類的呢。」
「乗った後に目を回したあんたを見て大爆笑してあげる！」=「我要在坐完之後看著頭昏眼花的你大爆笑！」
「同じ回る系で良いのがあるんだけど、それにしない？」=「同樣是旋轉類，但有個不錯的選擇，要不要試試看？」
「それってなーに？　いいものだったら採用してあげる」=「那是什麼～？如果是好東西，我就採納你的意見。」
「観覧車って言うんだけど、カップルとかがよく乗るんだって」=「叫做摩天輪，聽說情侶之類的經常會坐。」
「へぇー……？　悪くないじゃない。いいわ、その提案に乗ってあげる」=「哦～……？還不賴嘛。好啊，我就採納你的提議。」
「遊園地を見下ろしながら色んな話をしよう」=「我們一邊俯瞰遊樂園，一邊聊各種話題吧。」
「楽しませてくれなきゃ足を踏んづけてあげる」=「要是不讓我開心，我就踩你的腳。」
「休み時間でものど飴とかは舐めさせてくれてもいいのにねー」=「休息時間明明可以讓我吃喉糖之類的說～」
「まあ、のど飴にも色々あるから厳しいんじゃない？」=「不過喉糖也有很多種，應該很難吧？」
「たしかに、甘いだけのやつとかあるわよね。アタシあれ好き」=「確實有那種只有甜味的喉糖呢，我就喜歡那個。」
「俺も結構好きだけど、効き目を考えるなら漢方とか使ってるやつがいいかな」=「我也滿喜歡的，不過考慮到效果的話，還是用中藥比較好吧。」
「あれかぁ……結構すーすーして、初めて舐めた時はびっくりしたわ」=「那個啊……感覺涼涼的，第一次舔的時候嚇了一跳呢。」
「わかるわかる。すごくすーすーして、忘れられない味だよね」=「我懂我懂。真的好涼，味道讓人難忘呢。」
「ま、アタシはレモン味とかのやつにするかな。持ってこれるようになったら」=「嗯，如果能帶在身上的話，我會選檸檬味之類的吧。」
「さ、それじゃ行こうか」=「好，那我們走吧。」
「エスコートさせてあげるわ」=「讓我來護送你吧。」
「楽しい時間ってあっという間ねー」=「快樂的時光總是轉眼即逝呢～」
「本当にね。さっきまで朝だったのに、もうこんな時間」=「真的呢。明明剛才還是早上，現在已經這麼晚了。」
「あははっ♡　おおげさすぎー。でもまあ、その気持ちもわからなくもないけどねー」=「啊哈哈♡太誇張了啦～不過嘛，我也不是不能理解你的心情啦～」
（できれば、まだ一緒にいたいな……どこかに誘ってみようかな？）=（可以的話，還想再和她待在一起呢……要不要試著邀她去哪裡呢？）
「いやー、行きたいアトラクションが多すぎて悩むわー」=「哎呀～想玩的遊樂設施太多了，好煩惱哦～」
「混み具合的に全部は無理そうだしね」=「從人潮來看，好像沒辦法全部玩一遍呢。」
「なんかいい案ないかしら？」=「有沒有什麼好主意呢？」
「例えばなんだけど、また次も一緒に遊園地に行くっていうのはどうかな？」=「比如說，下次也一起到遊樂園玩怎麼樣？」
「それは名案ね！　でもあんたの財布大丈夫～？」=「真是個好主意呢！不過你的錢包沒問題嗎～？」
「そこはちゃんと頑張るよ」=「我會好好努力的。」
「ふふっ、頼りにしてるからねっ♡」=「呵呵，那就靠你咯♡」
「なら今日は楽しみたいものから楽しんでいこうか」=「那麼，今天就從想玩的開始玩起吧。」
「さんせーいっ！　じゃああっちから行きましょ？」=「贊成～！那就從那邊開始吧？」
「はー、休み時間だけが癒しだわ」=「唉～只有休息時間是種治癒呢。」
「授業ばっかりで疲れるよね」=「一直上課好累哦。」
「今はサッカーとかしたい気分」=「現在好想踢足球哦。」
「今の時間だと厳しいんじゃないかな」=「現在這個時間應該很擠吧。」
「昔は十分休憩でもサッカーとかしてたりしてたのにねー」=「以前十分鐘的休息時間，我還會踢足球呢～」
「それはすごいね」=「那還真厲害呢。」
「えー？　そうかしら？　アタシのとこでは常識だったんだけど」=「咦～？會嗎？這在我那邊可是常識耶。」
「[Pあだ名]、今日も朝から弱そうな顔ねー」=「[Pあだ名]，你今天也是一大早就一臉沒力的樣子呢～」
「おはよう、[Hあだ名]。昨日よりは強いと思うよ」=「早安，[Hあだ名]。我覺得你比昨天有精神多了哦。」
「ほんとー？　まあ今日も頑張んなさいよね」=「真的嗎～？那你今天也要加油哦。」
「結構最近の作品とかも展示されてるのね」=「這裡也展示了不少近期的作品呢。」
「最近だとゲームの美術展とかもあるらしいよ、期間限定の企画とかだけど」=「最近好像還有電玩美術展之類的哦，雖然是期間限定的企畫就是了。」
「それはいいわね、その時はまた一緒に行きましょうか」=「那真不錯呢，到時候我們再一起去吧。」
「こまめにチェックしとくよ」=「我會記得常去關注的。」
「自分の役割がちゃんとわかってるみたいね♡」=「看來你很清楚自己的職責呢♡」
「まあ、君と何度もデートしたいしね」=「嗯，畢竟我想和你多約會幾次嘛。」
「なっ！？　ちょっと不意打ちはずるいわよ……」=「什麼！？等等，突然這樣講太狡猾了啦……」
「一矢報いれたかな？」=「這樣算是報了一箭之仇嗎？」
「なまいきー、美術館を出たら覚えておきなさいよー」=「囂張什麼啊～走出美術館後就給我走著瞧～」
「おはよ♡　今日も雑魚は雑魚っぽいわねー♪」=「早安♡今天這個小嘍囉也是一副小嘍囉樣呢～♪」
「こんな事言ってるけど、俺の恋人なんだよな……」=「雖然她這麼說，但其實她可是我的女朋友哦……」
「なになにー？　なんか言ったぁ～？　もっかい言ってみてよー♡」=「什麼什麼～？你有說什麼嗎～？再說一次嘛～♡」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她也不太好吧。）
「疲れたし、帰りの電車の中でゆっくり話そうか」=「我有點累了，我們就在回程的電車上慢慢聊吧。」
「ん……そうね、面白い話を期待してるわ」=「嗯……好啊，期待你講些有趣的事哦。」
「今週末って、お祭りがあるって知ってた？」=「你知道這個週末有祭典嗎？」
「そういえばそうだったかも」=「這麼說來好像是有呢。」
「しっかりしてよねー。その感じだと誰にも誘われてないのー？　かわいそー♪」=「你要振作一點哦～看這樣子，應該沒有人約你吧～？好可憐哦～♪」
「ま、まぁそうだけど……」=「是、是這樣沒錯啦……」
「だったらアタシと一緒に回らせてあげるわ」=「既然如此，就讓我陪你一起逛吧。」
OKする=OK去
やめておく=還是算了
「もちろん、一緒に回ろう」=「當然，我們一起逛吧。」
「決まりね！　それじゃあ沢山お金持ってきてねー！」=「那就決定嘍！那你可要帶很多錢哦～！」
「ごめん、せっかくのお誘いだけど考えさせてもらっていいかな」=「抱歉，難得你邀請我，但可以讓我考慮一下嗎？」
「もったいないわねー、せっかくアタシから誘ってあげたのに。ま、アタシの気が変わらない内に決めなさいよね」=「真浪費耶～難得我主動邀請你耶。算了，趁我還沒改變心意前快點決定吧。」
「昨日のテレビ見た？」=「昨天的電視看了嗎？」
「え、どの番組？」=「咦，哪個節目？」
「お笑いのやつよー、やっぱコントって面白いわよねー」=「搞笑節目啊～短劇果然很有趣呢～」
「そういえば、漫才とコントの違いってよく知らないな……」=「這麼說來，我不是很清楚漫才和短劇的差別呢……」
「ええー！？　ほんとー？　まずコントって寸劇って意味らしいわ、漫才はお互いのキャラのまま喋る感じね」=「咦咦～！？真的嗎～？首先，短劇好像是指即興短劇的意思哦，漫才則是各自扮演自己的角色來對話的感覺。」
「じゃあ俺たちが普段やってるのは漫才？」=「那我們平常做的就是漫才咯？」
「あははっ！　そんなわけないじゃない！」=「啊哈哈！怎麼可能嘛！」
「一緒に何か食べましょ？」=「一起吃點什麼吧？」
いいよ=可以啊
ごめん=抱歉
「ふふ、いい返事ね」=「呵呵，回答得好」
駄菓子屋=粗點心屋
カフェ=咖啡廳
「そ。あんたがそれでいいなら良いけど」=「是嗎。你覺得可以的話那就好」
いい=可以
普通=普通
「スローライフのゲームで服の着せ替えがいっぱいあると嬉しいよね」=「在那種慢生活的遊戲裡，要是有很多衣服可以換的話會很開心呢」
「わかるわー、現実だとお小遣いで高い服とか買えないしねー」=「我懂啊—畢竟在現實中，零花錢根本買不起太貴的衣服嘛—」
色々試せるしね=可以嘗試各種各樣的衣服呢
普段なら着れないしね=畢竟平時穿不了嘛
現実と同じになるけど=和現實是一樣的啊
「その点、王様みたいな服を着れるのもいいよね」=「不過，能穿上像國王一樣的衣服也挺不錯的呢」
当たりA=中獎A
普通A=普通A
「まあでもなんだかんだ、現実と同じ服装に落ち着いちゃう事も多いよね」=「不過說來說去，最後還是和現實中一樣的衣服最讓人安心呢」
はずれ=沒中
「あははっ！　あんたが王様とか面白すぎ♡」=「啊哈哈！　你穿國王的衣服也太有趣了吧♡」
「やっぱり流行ってるものとかはチェックしてるの？」=「果然還是會關注流行的東西嗎？」
「当たり前でしょ。そうじゃなきゃ、置いてかれちゃうわ。あんたは？」=「那當然了。不然的話，就會跟不上潮流了啊。你呢？」
ネットで調べてる=在網上查
色んな媒体使うけど=會用各種媒體
最近はあんまり=最近不太查
「ネットで調べる事が多いかな」=「我經常在網上查吧」
当たりB=中獎B
普通B=普通B
「最新の流行は追えてないかも……」=「可能沒有在關注最新的流行吧……」
「まあここに住んでるとそうよねー」=「哎，畢竟住在這裡的話就會這樣呢—」
「流行ってる曲って聞いたりする？」=「你會聽流行的歌曲嗎？」
「当たり前じゃない、友達と話す為に歌えるようにならなくちゃね」=「那當然了，為了能和朋友聊天，得學會唱嘛」
話のネタになるしね=可以拿來當聊天的話題呢
とりあえず覚えたいね=總之先學起來吧
一回しか聞かない=只聽一次
「やっぱり話のネタは多い方がいいよね」=「果然話題還是多一點比較好呢」
当たりC=正確C
普通C=普通C
「一回は聞くんだけど何度も聞く事は少ないかな」=「雖然會聽一次，但很少會聽好幾次呢」
「あんたもいっぱいネタを仕入れておいた方がいいわよ」=「你也多準備些話題比較好哦」
「よくお菓子が流行ったりするけど、今の流行りってなんだろ？」=「雖然經常流行些點心，但現在流行的是什麼呢？」
「最近は甘いものが多いわよね、見た目が可愛かったりとか。あとは……」=「最近甜食很多呢，而且外觀都很可愛。還有就是……」
まずは美味しさ=首先是好不好吃
好きな味かどうか=喜不喜歡那個味道
価格かな=價格吧
「美味しいものかな」=「好吃的東西嗎？」
当たりD=正確D
普通D=普通D
「安いものかな」=「便宜的東西嗎？」
㢾W=㢾W
「ふふっ♡　それは当然じゃない♡」=「呵呵♡那不是當然的嗎♡」
墾W=墾W
梾W=棶W
碾W=碾W
袾W=絎W
颾W=颶W
正解機嫌普通=正確答案心情普通
正解機嫌いい=正確答案心情很好
正解機嫌いい恋人=正確答案心情很好的戀人
正解機嫌いい知人=正確答案心情很好的熟人
正解機嫌いい友人=正確答案心情很好的朋友
正解機嫌いい親友=正確答案心情很好的摯友
正解機嫌普通恋人=正確答案心情普通的戀人
正解機嫌普通知人=正確答案心情普通的熟人
正解機嫌普通友人=正確答案心情普通的友人
正解機嫌普通親友=正確答案心情普通的摯友
普通機嫌普通=普通心情普通的
普通機嫌いい=普通心情很好
普通機嫌いい恋人=普通心情很好的戀人
普通機嫌いい知人=普通心情很好的熟人
普通機嫌いい友人=普通心情很好的朋友
普通機嫌いい親友=普通心情很好的摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通的戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通的熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通的友人
普通機嫌普通親友=普通心情普通的摯友
はずれ機嫌普通=錯失良機，心情普通
はずれ機嫌いい=差一點心情好
はずれ機嫌いい恋人=差一點心情好的戀人
はずれ機嫌いい知人=差一點心情好的熟人
はずれ機嫌いい友人=差一點心情好的朋友
はずれ機嫌いい親友=差一點心情好的摯友
はずれ機嫌普通恋人=差一點心情普通的戀人
はずれ機嫌普通知人=差一點心情普通的熟人
はずれ機嫌普通友人=差一點心情普通的友人
はずれ機嫌普通親友=差一點心情普通的摯友
悪い=差一點
知人=熟人
知人終了=熟人結束
友人=友人
友人終了=友人結束
親友=摯友
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
「用事？　別にいいけど」=「有事？　是沒差啦」
「なんか面白い話でもしてくれるのー？」=「你會說些有趣的事嗎？」
「なによ……あっちいって」=「什麼啦……走開啦」
「変態……」=「變態……」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「この前、タンスの角に小指をぶつけちゃってさ……」=「之前，我的小拇指撞到了櫃子的角啊……」
当たり1=中獎1
「えー、かわいそー！　くすくすっ。どんくさいだからぁ♡」=「誒—好可憐—！嘻嘻。真是笨手笨腳的啊♡」
「いたかったぁ？　ねえねえ痛かったぁ？」=「痛嗎？　吶吶痛嗎？」
「夏に飲む麦茶って、美味しいよね」=「夏天喝的麥茶，很好喝呢」
当たり2=中獎2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「飲み過ぎてお腹壊してそー♡」=「感覺會喝太多然後拉肚子—♡」
「麦茶はどの季節でも美味しいんですけどー？」=「麥茶無論在什麼季節都很美味哦—？」
「ヨガとか興味ある？」=「對瑜伽有興趣嗎？」
当たり3=中獎3
パターン6=模式6
パターン5=模式5
「あんたもヨガとかするの？　変なポーズになりそうで面白そうね？」=「你也會做瑜伽嗎？　感覺會變成奇怪的姿勢，好有趣呢？」
「ええ、家でストレッチ代わりにしたりするわ」=「嗯，我會在家裡代替伸展運動做哦」
「ゴミの分別ってめんどくさいよね」=「垃圾分類很麻煩呢」
「あんたの部屋散らかってそー♡　ちゃんと分別くらいしなさいよ」=「你的房間一定很亂吧～♡至少要分類整理一下啦。」
「ボールペンのドイツ語ってかっこいいよね」=「德文的圓珠筆聽起來好帥哦。」
「あんた、そんなことばっかり考えてるの？　まだまだお子様ねー♡」=「你啊，滿腦子都在想那種事嗎？果然還是個小孩子呢～♡」
「新聞のクロスワードってついついやっちゃうよね」=「報紙上的填字遊戲，總是會不知不覺就玩起來呢。」
「どうせ途中までしかやらないタイプでしょ？　分かってるんだから」=「反正你一定是隻玩到一半就放棄的那種人吧？我可是很清楚的哦。」
「もうちょっと気の利いた話にしてよねー」=「就不能說些更機靈的話嗎～」
「いくら心が子供でもここには来ちゃだめでしょ、そんなことも分からないわけ？」=「就算內心再怎麼幼稚，也不能來這裡吧，你連這點都不懂嗎？」
「あんた、ダメでしょ。まったくもー」=「你啊，這樣不行啦。真是的～」
「えっ、いたの？　ごめん、もっと存在感強めてきてくれる？」=「咦，原來你在啊？抱歉，可以再加強一下存在感嗎？」
「このアタシがあんたの性欲を解消してあげる」=「就由我來幫你發洩性慾吧。」
「あんたって本当に幸運ね？　幸せを噛みしめなさい？」=「你真的很幸運呢？要好好品嚐這份幸福哦？」
「あんた……雑魚の癖に生意気ね」=「你啊……明明是個小嘍囉，卻很囂張呢。」
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「時間の無駄って、こういうことを言うのね」=「浪費時間，指的就是這種情況呢。」
気分悪い継続=不舒服持續
「時間を割いて損したわ」=「真是浪費了我的時間呢。」
アコガレ=憧憬
「まあまあ楽しかったわ。また話しましょうね」=「哎呀，還滿開心的呢。下次再聊吧。」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「ん……ちょっと見ないで……なんか変な気分になりそう」=「嗯……不要一直盯著我看啦……感覺有點奇怪呢。」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=通常泛用
「はー、雑魚と話してあげるアタシって優しいわね～」=「唉～竟然願意跟小嘍囉說話，我還真是溫柔呢～」
「次はもっっと面白い話題を用意してよね」=「下次要準備更有趣的話題哦。」
「いい時間だし、こんくらいにしましょうか」=「時間也差不多了，就到此為止吧。」
主人公から会話終了=與男主角結束對話
「へぇ、アタシより優先することがあるんだ？　それじゃあね」=「哦～原來有比我還重要的事啊？那就這樣啦。」
主人公から会話終了すぐ=與男主角結束對話後立刻離開
「いや、いくら雑魚だからってトーク力も終わってるわけ？」=「哎呀，就算我是小咖，你也太不會聊天了吧？」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典時的交流中使用
「そうね、お祭りを楽しまないと損だもの」=「是啊，不好好享受祭典就虧大了嘛。」
「あんたも来たんだ？　あれぇ？　ひとりぃ？　かわいそ～」=「你也來啦？咦？你一個人嗎？好可憐哦～」
「最近あんまり眠れないんだよね」=「最近我沒什麼睡呢。」
「えー寝れてないのぉ？　ママに子守歌でも歌ってもらったらぁ？」=「咦～沒睡啊？要不要請媽媽唱搖籃曲給你聽？」
「運動不足じゃなぁい？　運動しなきゃぶくぶく太っちゃうわよー？　ねー豚さーん♡」=「是不是運動不足啊？不運動的話會胖得像豬哦～？欸～豬先生～♡」
「家の片付けをしてたら漫画を見つけて思わず中断しちゃったよ」=「我在整理家裡時發現漫畫，忍不住就中斷了。」
「片付けもちゃんと出来ないのぉ？　なっさけな～い♡」=「連整理東西都不會嗎？真沒用～♡」
「あははっ、部屋きたなさそ～♡」=「啊哈哈，感覺房間很髒亂呢～♡」
「教室の黒板がホワイトボードになったりしないかなぁ」=「不知道教室的黑板會不會換成白板呢？」
「さすがに難しいんじゃない？　たぶん黒板の方がコスパいいんでしょ」=「那太難了吧？黑板應該比較經濟實惠吧。」
「あんたには黒板の方がお似合いよ♡」=「黑板比較適合你哦♡」
「サーカスとか見に行ってみたいよね」=「真想去看看馬戲團呢。」
「アタシはいいかしら。目の前にピエロがいるしね」=「我應該沒問題吧，畢竟眼前就有個小丑了嘛。」
「幽霊とか信じてる？」=「你相信有幽靈嗎？」
「なにー？　怖いのー？　アタシは全然平気なんですけどー♡」=「什麼～？你會怕嗎～？我可是完全不怕哦～♡」
「へー、そうなんだー」=「哦～這樣啊～」
「あんたに誘われるのをずっと待ってたんだからね、待たせた分、楽しませてよ？」=「我可是等你約我等了很久了呢，既然讓我等了這麼久，可要好好取悅我哦？」
「なーにー、面白そうな店でも見つけた？」=「什麼嘛～你找到什麼有趣的店了嗎？」
夜=夜晚
朝=早晨
昼=中午
合流=會合
夕=傍晚
「あんたって成績は良い方なの？」=「你的成績算好的嗎？」
「良い教科もあったり苦手な教科もあったりで、平均的な感じかな」=「有科目好，也有科目不好，算是平均吧。」
「なんていうか地味な返事ねー……もっと面白い返しをしなさいよ」=「這回答好普通哦……回答得有趣一點嘛。」
「俺としては面白さより、成績を大事にしたいけどね。優等生でありたいし」=「對我來說，成績比有趣更重要啦。我想當個好學生嘛。」
「何それ、あんたが優等生とかちょっとウケる♡」=「什麼嘛，你這個好學生還真好笑♡」
「でも、俺の成績が良い方が教えられる範囲も増えると思うよ？」=「不過，我的成績好，能教你的範圍也會變多哦？」
「そ、それはそうね……」=「這、這倒是……」
不一致=不一致
「またあんたと勉強してあげてもいいわ」=「要我再陪你念書也可以哦。」
一致=一致
「あんたって案外頼りになる所もあるのね、また勉強しましょ」=「你有時候還滿可靠的嘛，我們再一起唸書吧。」
夜1=夜晚1
朝1=早晨1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
「雑誌ってどんなの読んだりする？」=「你都看哪種雜誌？」
ファッション系だね=時尚類的吧
アクセサリーの特集雑誌=飾品特輯雜誌
機械系が多いよ=機械類的比較多哦
「あんたも読んだりするんだー？　いがーい！」=「原來你也會看雜誌啊～？好意外！」
「あんた、お年玉って何に使ったりする？」=「你壓歲錢都用在哪裡？」
殆ど服に使ってるね=幾乎都用在衣服上了呢
小物やアクセサリーかな=是小東西或飾品嗎
貯金してるかな=有在存錢嗎
「いいわねー、じゃあアタシのもお願いね♡」=「真不錯呢—那我的也拜託你咯♡」
「流行ってる映画とか観たりしてる？」=「會去看流行的電影之類的嗎？」
必ず映画館で観てるよ=一定會去電影院看哦
まず映画館には行くよ=首先會去電影院哦
あんまりかな=不太常看呢
「やるじゃない、やっぱり映画は映画館で観ないとね」=「挺行的嘛，果然電影就是要在電影院看呢」
「たくさんの荷物を入れるとしたらどういうのに入れてる？」=「如果要裝很多東西的話，你會用什麼樣的袋子？」
絶対スポーツバッグだね=絕對是運動包呢
スポーツバッグはどう？=運動包怎麼樣？
エコバッグだね=是環保袋呢
「やっぱりスポーツバッグって便利よねー！」=「運動包果然很方便呢—！」
「ばーか、んで、何がしたいの？」=「笨—蛋，所以，你想做什麼？」
「あんたもサボり？　奇遇ね、アタシもよ」=「你也要翹課嗎？真巧，我也是哦」
「さて、雑魚のお手並み拝見といきますか」=「那麼，就讓我見識一下小嘍囉的本事吧」
「まあ任せてよ」=「交給我吧」
「大した自信じゃない、自分でハードル上げちゃって大丈夫～？」=「還真有自信啊，自己提高難度沒問題嗎～？」
「高いハードルはくぐればいいからね」=「只要能越過很高的門檻就行了哦」
「解決方法情けなさ過ぎ～♡　頑張ってジャンプくらいはしなさいよ～」=「解決方法也太沒出息了～♡至少努力跳一下吧～」
「いやっふー！」=「呀呼—！」
「お金の音がしそうな飛び方ね」=「感覺飛起來會發出錢的聲音呢」
「まあ可もなく不可もなくって感じねー」=「嘛，感覺不好也不壞呢—」
「面白かったわ！　また雑魚の運動する所見せてよね！」=「真有趣呢！下次再讓我看看小嘍囉運動的樣子吧！」
当たり=猜對了
「いいわ、アタシも身体を動かしたい所だったのよね」=「好啊，我也正想活動一下身體呢」
「やだ」=「不要」
「催眠とか時を止めるＡＶって９割嘘って聞くけど、１割って本当なのかな？」=「聽說催眠或停止時間的AV有九成都是騙人的，那剩下那一成是真的嗎？」
「じゃあ催眠術でもかけてあげましょうか？　ほら、あんたは、アタシをもーっと好きになーる」=「那要不要我來對你施催眠術呢？你看，你啊，會變得非～常喜歡我哦～」
「んなわけないでしょ。アタシ今時間が止まったなって、感じた事とかないし」=「怎麼可能啊。而且我到現在也從沒感覺過時間停止了。」
「種をまくって聞くとちょっとびくっとするよね」=「聽到『播種』這個詞，會讓人有點嚇一跳呢。」
「スケベすぎー♡　まあ、たまにそういう風に聞こえる時とかはあるけど……」=「太色了啦～♡不過，偶爾也會有聽起來像那樣的時候就是了……」
「ずっとそういうのばっか考えてるから頭がお花畑なんじゃない？」=「就是因為你一直都在想那種事，腦袋才會像花田一樣吧？」
「イカの匂いって何かに似てるよね」=「墨魚的味道好像什麼東西哦。」
「何を言わせる気ー？　もー♡」=「你想讓我說什麼啦～？真是的～♡」
「栗の花のこと？」=「是栗子花嗎？」
「病院でナースさんとこっそりするのってロマンがあるよね」=「在醫院偷偷和護士做感覺好浪漫哦。」
当たり4=正確答案
パターン8=模式8
パターン7=模式7
「こっそりするならアタシにしてよね」=「要偷偷做的話，就和我做吧。」
「なら今から病院送りにしてあげましょうか？」=「那我現在就送你上醫院吧？」
「ギターとかベースをやってる人ってテクがすごいらしいけど、始めてみようかな？」=「玩吉他或貝斯的人好像技術都很好，我要不要也來試試看呢？」
「変な歌とか作りそー♡　がんばってねー♡」=「感覺會寫出奇怪的歌呢～♡加油哦～♡」
「この間オナニーしてて、気づいたら三時間くらい経っててびっくりしたんだ」=「前陣子我自慰的時候，回過神來才發現已經過了三個小時，嚇了我一跳呢。」
「あんた……ちょっと本気で呆れたわ」=「你啊……我真的有點傻眼了。」
「相変わらず何言ってんだか……はぁ」=「還是老樣子，不知道在說什麼啊……唉。」
「ふぅん？　あんた。なんか面白い話でもしてくれるの？」=「哦～？你啊，能說些有趣的事情嗎？」
「なんでこんなとこに来たのよ」=「為什麼來這種地方啊？」
あだ名まだ=綽號未定
あだ名解禁=綽號解禁
「ねえ、あんたと深くつながりたいな？」=「吶，我想和你有更深的牽繫耶？」
選択肢=選項
あだ名使用=使用綽號
「離すつもりはないから、覚悟してね？」=「我可沒打算放開你哦，做好覺悟吧？」
「サルでも発情しない事ってあるのねー？」=「就算是猴子，也是會有不發情的時候嘛～？」
「アタシと一緒でも入っちゃいけない所は入れないでしょ」=「就算和我一起，也不能進到不能進去的地方吧？」
「あんたの苦しむ姿、すぐそばで見といてあげる♡」=「我會在你身邊，好好看著你痛苦的樣子哦♡」
「一人でやったらぁ？」=「自己一個人做的話？」
「しょうがないわねー」=「真拿你沒辦法耶～」
「えー勉強ー？　あんたとはやりたくなーい」=「啊～唸書～？我才不想和你一起念啦～」
「手でする派？　道具でする派？」=「用手做派？還是用道具做派？」
「え、何を手とか道具ですんの？」=「咦，要用什麼手還是道具啊？」
「よくわかんないけど、道具を使った方がいいんじゃない？」=「雖然我不是很懂，但用道具應該比較好吧？」
「マッサージ機って使った事ある？」=「你有用過按摩機嗎？」
「あー肩こりにいいわよねー、って変な目を向けないで」=「啊～對肩膀痠痛很有效呢～呃，你不要用奇怪的眼神看我啦。」
「ふふ、どういう意味ー？　アタシをハメようたってそうはいかないんだから」=「呵呵，你是什麼意思啊～？就算你想騙我上當，我也不會讓你得逞的哦。」
「ヨガのポーズってなんかエッチに見えるものもあるよね」=「瑜珈的姿勢裡，有些看起來還滿色的呢。」
「あんたには負け犬のポーズが似合いそうね～」=「感覺你很適合敗犬的姿勢呢～」
「エクササイズをそんな目で見るなんてやらし～」=「竟然用那種眼神看人家做運動，好下流哦～」
「服のサイズかしら？　なぁんてね、あんたはどっちがいい？」=「你是指衣服的尺寸嗎？哎呀，你覺得哪邊比較好？」
「いじめて欲しいの？　それともいじめたいの？　アタシはいじめたい方かな？」=「你是想要被欺負呢？還是想要欺負人呢？我應該是想要欺負人吧？」
「ソーセージってなんか見覚えがあるよね」=「那根香腸感覺有點眼熟呢。」
「なぁに？　短いけど自己紹介？」=「怎麼了？要自我介紹嗎？雖然很短就是了。」
「カフェラテって十回言ってみて」=「試著說十次拿鐵咖啡。」
「あんた、引っ掛け問題じゃなくて真ん中の言葉だけで興奮しようとしてるでしょ」=「你啊，不是在等陷阱題，而是隻想靠中間那句話興奮吧？」
「こういう話をすんのにも雰囲気ってのがあるでしょ、バカ」=「就算只是聊這種話題，也要講究氣氛吧，笨蛋。」
「[Pあだ名]……ほら、返事は？」=「[Pあだ名]……來，回答呢？」
「なにかな[Hあだ名]」=「什麼事呢，[Hあだ名]？」
「あんたにあだ名で呼んで欲しくて、へへ」=「你想要我用綽號叫你啊，嘿嘿。」
「もちろんいいわ。雑魚なりに楽しませてね？」=「當然可以啊。就憑你這小角色，可要好好取悅我哦？」
「冬と言ったら肉まん？　おでん？」=「說到冬天就會想到肉包？還是關東煮？」
肉まんかな=是肉包吧
おでんでしょ=是關東煮吧
「寒い時期の肉まんって本当に最高よねぇ」=「寒冷時期的肉包真的太棒了呢。」
「気が合うじゃない♡　今度、熱々の卵を食べさせてあげる♡」=「我們很合得來嘛♡下次，我來餵你吃熱騰騰的雞蛋♡」
「お化けとゾンビだったら、どっちの方が怖い？」=「如果要從妖怪和殭屍中選一個，哪個比較可怕？」
お化けかな……=是妖怪吧……
ゾンビだね……=是殭屍吧……
「やっぱりそうよね！　銃が当たらない相手とか卑怯よ卑怯！」=「果然沒錯！槍打不中的對手太卑鄙了，太卑鄙了啦！」
「身の回りの人がどんどんゾンビになっていくと思ったら本当に怖いよね……」=「一想到身邊的人會一個個變成殭屍，真的好可怕呢……」
「はぁ……合ってたらよかったのに」=「唉……要是合得來就好了。」
「ヒマだから犬の真似して」=「好無聊，學狗叫一下。」
「ワン」=「汪。」
「あははっ♡　あんたって最高ね♡」=「啊哈哈♡你真是太棒了♡」
「ねえ、アタシのこと好き？」=「吶，你喜歡我嗎？」
「もちろん好きだよ」=「當然喜歡啊。」
「ふふっ♡　アタシも♡」=「呵呵♡我也是♡」
「ねえねえざーこっ♡」=「吶吶，渣渣♡」
「ん？　なに？」=「嗯？怎麼了？」
「雑魚って言ってみただけー♡」=「我只是想說說看雜魚這個詞而已～♡」
「くんくん……くっさぁ♡」=「嗅嗅……好臭哦♡」
「えっ嘘！？」=「咦，騙人的吧！？」
「嘘に決まってるでしょー♡」=「當然是騙你的啊～♡」
「なんか話しましょ？」=「我們來聊點什麼吧？」
「……来ないのかと思ってた。来るなら誘いなさいよバカ」=「……我還以為你不會來呢。要來的話就先約我啊，笨蛋。」
「さて、早速身体を動かすとしましょうか！」=「好了，那就趕緊來活動一下身體吧！」
「最初はストレッチとかをした方がいいんじゃない？」=「一開始先做一下伸展運動之類的比較好吧？」
「アタシに意見するとか生意気なんだけど～……でも、たしかにそうね」=「居然敢對我提意見，真是囂張呢～……不過，確實如此呢。」
「ラジオ体操とかする？」=「要做廣播體操嗎？」
「ぷぷっ♡　そこで出てくるのがラジオ体操ってのがなんか面白いわね」=「噗噗♡這時候居然會想到廣播體操，感覺真有趣呢。」
「えっ、そうかな？」=「咦，是這樣嗎？」
「もっと現代的なストレッチとかでもいいんじゃない？」=「做更現代一點的伸展運動不是更好嗎？」
「ふー、身体を動かすのも悪くないわね」=「呼～活動身體也不壞呢。」
「あー楽しかった！　またやってあげてもいいわ」=「啊～真開心！要我再陪你做也行哦。」
「あんたのせいで気分は最悪よ」=「都是因為你，我現在心情差到極點。」
「はぁ、つまんない時間だったわ」=「唉，真是無聊的時間呢。」
キニナル=可疑
「またあんたと話してあげてもいいわよ？　面白い話題を持ってきてよね」=「要我再陪你聊聊也行哦？記得要帶些有趣的話題來啊。」
「あら、もうこんな時間？　じゃーね」=「哎呀，已經這麼晚了？拜拜～」
「おっとあんたをからかう時間もこのくらいにしないとね～」=「哎呀，捉弄你的時間也差不多該結束了呢～」
「じゃあねざーこ♡」=「那就拜拜啦～♡」
「へー？　せっかくアタシと話せる機会だったのに終わっちゃうんだ？」=「咦～？難得有機會能和我聊天，就要結束了嗎？」
「あんたと話をしようとして損したわ」=「和你聊天真是虧大了。」
「お話してあげる。感謝しなさい？」=「我就和你聊聊吧。要心懷感激哦？」
「なんか話してくれんの？」=「你會和我說些什麼嗎？」
「あんたと違ってちょっと忙しいのよね～」=「我跟你不一樣，有點忙呢～」
「アタシの水着がそんなに見たいのぉ？　しょうがないなぁ」=「你就那麼想看我的泳裝嗎？真拿你沒辦法呢。」
「よーし、たくさん動きましょ！　アタシについてこれるかしら？」=「好～就來盡情活動吧！你跟得上我嗎？」
「運動しましょうよ、あんた雑魚だから鍛えてあげる」=「來運動吧，你這麼弱，我來幫你鍛鍊一下。」
「いっぱい苦しませてあげる♡」=「我會讓你嚐盡苦頭的♡」
「そんなんだといつまでも雑魚のまんまじゃない？」=「就那樣的話，你永遠都只是個雜魚哦？」
「えっ、なに？」=「咦，什麼？」
「ほっといて」=「別管我。」
「[Pあだ名]、なんか面白い話して」=「[Pあだ名]，說點有趣的事吧。」
「小腹が空いたわ。あんたも付き合いなさい？」=「我有點餓了。你也陪我一起吧？」
「よし、何を食べようかしら」=「好，要吃什麼好呢？」
「ふぅん……」=「嗯……」
「ここ？　なんで連れてきたの？」=「這裡？為什麼要帶我來這裡？」
「いいけど、ちゃんと楽しませなさいよね」=「是沒關係啦，但你要好好取悅我哦。」
「え、嫌だけど」=「咦，我才不要。」
「あんた、なんか面白い話とかない？」=「你有什麼有趣的事可以說嗎？」
「いいわ、今度の休日ね」=「好啊，就這個週末吧。」
「やったー！」=「太好了～！」
「あははっ！　喜びすぎー♡」=「啊哈哈！你也太開心了吧～♡」
「ずっと君と出かけたかったからさ」=「因為我一直很想跟你出去嘛。」
「そうだったんだー？　へぇ？　じゃあまた次も誘いなさいよね♪」=「是這樣啊～？哦？那下次也要再約我哦♪」
「好きな人っている？」=「你有喜歡的人嗎？」
「少なくともあんたではないわね」=「至少不會是你啦。」
「なに～？　アタシを狙ってるのー？」=「什麼～？你想追我嗎～？」
「どんな所でデートしたい？」=「你想在哪裡約會？」
「捕らぬ狸の皮算用って言葉知ってるぅ？」=「你知不知道什麼叫作打如意算盤啊？」
「誰かと出かける前に一人で色々行ってきたらぁ？」=「在跟別人出去之前，先自己去到處逛逛如何？」
「ロマンチックな夜景での食事とか、憧れとかある？」=「你憧憬在浪漫的夜景下用餐之類的嗎？」
「それを聞いたとしてあんたに出来るの～？」=「就算問了你又能做到什麼～？」
「あははっ、あんたにロマンチックは似合わないって」=「啊哈哈，你跟浪漫一點都不搭啦。」
「キスしたいなぁ」=「好想接吻哦～」
「アンタは枕としてれば？」=「你當枕頭不就好了？」
「初恋っていつ？」=「初戀是什麼時候？」
「あんたには教えてあげなーい♡」=「才不告訴你呢～♡」
「こういうプロポーズがいい、みたいなのってある？」=「你有想過要怎麼求婚嗎？」
「あんたはまず恋人でも作ったらぁ？」=「你先交個男朋友再來吧？」
「あんまり興味ないわねー」=「沒什麼興趣呢～」
「アタシとあんただけの話、しましょ？」=「就我們兩個，說說話吧？」
「ご飯、行かない？」=「要不要去吃飯？」
「決まりね、じゃあ行くわよ」=「好啊，那我們走吧。」
「もっとご飯食べた方がいいんじゃない？」=「多吃點飯比較好吧？」
通常会話1=日常對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=日常對話2
祭り会話2=祭典對話2
「グルメのドラマとかを見るとお腹が減ってくるよね」=「看美食節目就會肚子餓呢。」
「あははっ！　食いしん坊ねー？　アタシがなんか作ってあげようかぁ？」=「啊哈哈！你真貪吃～要我做點什麼給你吃嗎？」
「それって深夜にやってるやつー？　そんな時間まで起きてるからじゃなーい？」=「那是深夜播出的節目嗎～？不就是因為你到那個時間都還醒著的關係嗎～？」
「あっ、こんな所に綿棒が！」=「啊，這裡居然有棉花棒！」
「なにぃ？　アタシに耳かきして欲しいのぉ？　そんなこと言って、ホントはアタシの太もも触りたいんでしょ～♡　変態♡」=「什麼～？想要我幫你掏耳朵嗎～？嘴上這麼說，其實你是想摸我的大腿吧～♡變態♡」
「あからさますぎー♡　魂胆が見え見えなんですけどー？」=「太明顯了啦～♡你的企圖根本一目瞭然哦～？」
「栄養ドリンクって元気が出るよね」=「營養飲料能讓人打起精神呢。」
「今から栄養ドリンクに頼ってるようじゃ将来が心配ねー？」=「現在就開始依賴提神飲料的話，將來可就讓人擔心了哦～？」
「……栄養ドリンクなんかに頼らなくてもアタシが元気出させてあげるけど？」=「……就算不依賴提神飲料，我也會讓你打起精神的哦？」
「王子様に憧れた事はある？」=「你憧憬過王子殿下嗎？」
「無くもないけどあんたが無理しなくてもいいのよ？　身の丈ってのがあるでしょ」=「也不是沒有啦，但你不用勉強自己哦？畢竟人要量力而為嘛。」
「何もしないで一日が終わるとすごく損した気持ちになるよね」=「什麼都不做就結束一天的話，會有一種很吃虧的感覺呢。」
「そういう時はアタシを呼んでくれればいいのに」=「這種時候明明只要叫我一聲就好了嘛。」
「最近マーモットの画像を漁ってるんだ」=「最近我在搜尋Marmot的圖片呢。」
「あんたもマーモットといい勝負よ、ふふ、どういう意味か言ってあげよっか？」=「你也跟Marmot有得比哦，呵呵，要不要我告訴你是什麼意思啊？」
「んー？　うーん、そうねー」=「嗯～？嗯～這個嘛～」
「ふふん♪」=「呵呵♪」
「なんか機嫌が良さそうだね」=「你看起來心情很好呢。」
「まあね、特に理由はないんだけど、あんたがいるからかしら？」=「是啊，雖然沒什麼特別的理由，但大概是因為有你在吧？」
「俺からマイナスイオンとか出てる？」=「我身上會散發負離子嗎？」
「ぷぷっ、そんなわけないでしょー♡　さ、勉強しましょ」=「噗噗，那怎麼可能嘛～♡好啦，來唸書吧。」
「そうだね、早く片付けようか」=「說得也是，趕快收拾一下吧。」
「分からない所は教え合いましょうね♡」=「有不懂的地方就互相教對方吧♡」
「まーまー、こんなもんでしょ」=「差不多就這樣吧。」
「結構いい感じにできたんじゃない？　また一緒にやりましょ♡」=「感覺做得還不錯嘛？下次再一起做吧♡」
「そういうのやめてよね」=「別這樣啦。」
「わっ！？　なんだ、ただの雑魚か……」=「哇！？什麼嘛，只是個小嘍囉啊……」
「そうね、やりましょうか」=「是啊，那就繼續吧。」
「アタシは別に……」=「我倒是……」
「あんたの話、ちょっとは聞いてあげてもいいかなー？　はやく話して♡」=「要我稍微聽你說一下也可以哦～？快點說吧♡」
「毎日宿題が出て大変だよね」=「每天都要寫作業，真是辛苦呢。」
「ええー宿題もできないのー？」=「咦咦～連作業都不會寫嗎～？」
ついつい他の事しちゃう=會忍不住做其他事
あんまり集中できなくて=不太能集中精神
一応やってるよ=姑且有在做哦
「やんなきゃなーって思いながら、ギリギリまで掃除とかしちゃってるなぁ」=「一邊想著『得做作業才行～』，卻忍不住打掃到最後一刻呢。」
「一応、出た分は家でこまめにやってるよ」=「有出的作業，我姑且都會在家裡勤快地做哦。」
「毎日掃除してても部屋きたなそー♡」=「就算每天打掃，房間還是感覺很髒亂呢～♡」
「辞書ってなんであんな分厚いんだろ」=「為什麼字典會那麼厚呢？」
「急になに？　分厚いと問題あるわけ？」=「怎麼突然問這個？很厚有什麼問題嗎？」
重くてキツイ=又重又累人
嵩張るよね=體積很大呢
読み応えあるね=讀起來很充實呢
「いやー、やっぱ軽い方がいいなぁって」=「哎呀～果然還是輕一點比較好呢。」
「いや、読みごたえがって嬉しいなって」=「不，讀起來很有深度，讓人很開心呢。」
「それもそうね、必要な授業の日に持ち運ぶとか地獄だわ、地獄」=「說得也是呢，上課需要帶的時候簡直跟地獄沒兩樣，地獄。」
「パソコンの授業って何してた？」=「電腦課都上些什麼？」
「アタシはゲームとかしてたわね～」=「我都在玩遊戲呢～」
専用のゲームがあったね=有專用的遊戲呢
俺もやってた=我也有玩
勉強しないと=得用功才行
「なんか授業用ＰＣでしかできないゲームとかあったよね」=「好像有那種只能用上課用的電腦玩的遊戲呢。」
「ちゃんと課題を進めないとダメだよ」=「要好好完成作業才行哦。」
「懐かしいわね～、あんたも知ってたんだ」=「好懷念哦～原來你也知道啊。」
「戦国武将って人気が高いよね」=「戰國武將很受歡迎呢。」
「そうかしら？　例えば？」=「是嗎？舉例來說？」
漫画とかの題材で=像是漫畫的題材
ドラマの題材で=以連續劇的題材
史跡巡りとかあって=來個探訪史蹟之旅之類的
「ゲームとか漫画とか、色んな創作に出てくるでしょ」=「像是遊戲或漫畫，有很多作品都有出現吧？」
「ほら、史跡とか縁の地を巡る人がけっこういるでしょ」=「你看，有很多人會去探訪史蹟或相關地點吧？」
「あー、言われてみればそうかもね。アタシが知ってる作品にもいるわ」=「啊～這麼說來好像是耶。我所知道的作品裡也有出現呢。」
失敗=失敗
成功=成功
「ホント、しょうがないやつね」=「真是拿你這傢伙沒辦法呢。」
「口を開かないでくれる？　不快なんだけど」=「可以不要開口嗎？我覺得很不爽耶。」
「は？　許すわけないでしょ」=「啊？我怎麼可能原諒你啊。」
「アタシ、本気で怒ってるんだけど？　あんたに伝わってなかった？」=「我可是真的生氣了哦？你難道沒感受到嗎？」
「別にいいわよ」=「無所謂啊。」
「アタシはいい。一人で食べたら？」=「我不在乎。你自己一個人吃吧？」
「散歩してモンスター捕まえるゲームやってる？」=「你有在玩那個散步捕捉怪物的遊戲嗎？」
やってるよ=有哦
やってないよ=沒有哦
「ほんとー？　今度強いやつ交換してよ♡」=「真的～？下次來交換一下厲害的傢伙吧♡」
「じゃんけんしよ？　アタシはパー出すから♡」=「來猜拳吧？我出布哦♡」
グーを出すよ=我會出石頭哦
チョキを出すね=我會出剪刀哦
「ふふっ♡　いい子ね♡」=「呵呵♡好乖哦♡」
「ペットを飼いたい？　飼われたい？」=「你想養寵物？還是想被飼養？」
飼いたいかな=我想養呢
飼われたい……=我想被飼養……
「そーなんだ♡　じゃあ売れ残ったら考えるだけ考えてあげるね♡」=「這樣啊～♡那要是賣不出去的話，我就考慮考慮哦♡」
「悪いけど、あんたに構ってあげる時間はおしまいよ」=「不好意思，陪你玩的時間到此為止了。」
「鶏肉の料理って言ったら、唐揚げとチキンカツ、どっちが好き？」=「說到雞肉料理，是炸雞塊和炸雞排，你喜歡哪一種？」
唐揚げだね=我喜歡炸雞塊呢
チキンカツかな=我喜歡炸雞排呢
「唐揚げって最高よね！　毎日でも食べたいわ！」=「炸雞真是太棒了！每天都想吃呢！」
「チキンカツってあんなに大きいのにサクサク食べれちゃうから素敵よね～」=「雞排明明那麼大塊，卻能一口接一口地吃下去，真是太棒了～」
「星座占いと血液型占い、どっちが好き？」=「星座占卜和血型占卜，你喜歡哪一種？」
星座かな=星座吧
血液型だね=血型呢
「毎朝誰かより上ってのはいいわよねー、まあ半分以下の時は無視してるけど」=「每天早上都能超越某個人的感覺真好呢～雖然分數低於一半的時候都會無視就是了」
「書いてあること大体合ってるし、なんか信じたくなるわよね」=「畢竟寫的內容大致上都對，會讓人忍不住相信呢」
「ダメみたいね、やっぱ」=「果然還是不行呢」
「……あんた、なんでアタシと仲良くしてくれんの？　正直キツイ時とかあるでしょ？」=「……你啊，為什麼願意和我做朋友呢？老實說，有時候我也會覺得難受哦？」
「話してて楽しいからかな」=「因為和你聊天很開心吧」
「へー、ふーん……そうなんだー……ドＭかな？　これからもいっぱい言ってあげるね、ざーこ♡」=「嘿～嗯……這樣啊……你是超級受虐狂嗎？那今後我也會多多說給你聽的哦，雜魚♡」
「ねえ……アタシの奥がうずいて仕方ないの……手伝いなさいよ」=「吶……我的深處已經癢得受不了了……快來幫我嘛」
「さすがあんたね。分かってるじゃない」=「不愧是你呢。很懂嘛」
「せっかく誘ったのに……後悔しても遅いわよ」=「難得我都邀請你了……就算後悔也來不及了哦」
「あんたのそーゆーとこ、あんま好きじゃないわ」=「我不是很喜歡你這種地方呢」
「はぁ……期待し過ぎたアタシがバカだったわ」=「唉……太過期待的我真是個笨蛋啊」
ゾッコン=真心
「あんたと付き合えて本当によかったと思ってる。受け入れてくれてありがと」=「能和你交往真是太好了。謝謝你接受我」
「次は……もっとお互いのことを深く知れるようなことをしましょ？」=「下次……來做些能更深入地瞭解彼此的事情吧？」
「これからも、アタシのことを楽しませてよ？」=「今後也要讓我開心哦？」
「楽しかったわ、でも、次はもっと楽しませてね？」=「玩得真開心呢，不過，下次要讓我更開心一點哦？」
「ざぁこ♡　ふふっ言ってみただけ♡　またね」=「雜魚♡呵呵，我只是想說說看而已♡再見啦。」
「もう終わっちゃうのー？　話のネタ尽きちゃったぁ？」=「已經結束了嗎～？話題的哏用光了？」
「ボケるにはちょっと早いんじゃなーい？」=「要裝傻還太早了吧～？」
「じゃ、もっとお祭りの雰囲気に浸りましょ」=「那麼，就讓我們繼續沉浸在祭典的氣氛裡吧。」
「雑魚と話す余裕あんまないんだけど」=「我沒什麼餘力跟雜魚說話耶。」
「はぁ……ほんとしょうがないやつ、で、なんか用？」=「唉……真是個讓人拿你沒辦法的傢伙，所以，有什麼事嗎？」
「テレビの忍者みたいな名前の番組って好き？」=「你喜歡那個名字跟電視上的忍者很像的節目嗎？」
「ええ、好きよ。アタシもやってみたいわ。あんたはどのアトラクションをやってみたい？」=「嗯，喜歡哦。我也想試試看呢。你想玩哪個遊樂設施？」
最初のステージだね=是最初的舞臺呢
全部やりたいけどね=雖然全都想玩就是了
難しそうだよね=感覺很難呢
「やっぱり最初のステージの最後にある坂道かなぁ」=「果然還是最初的舞臺最後的坡道吧」
「難しそうだし、俺は見てるだけでいいかな」=「感覺很難，我應該只要在旁邊看就好了」
「それいいわよね、アタシもどれだけそそり立ってるのか見てみたいもの！」=「那樣不錯呢，我也想看看那道坡到底有多陡峭呢！」
「保健体育の授業で何やるのが楽しみとかってある？」=「在健康教育課上，有什麼會讓你覺得期待的事情嗎？」
「アタシはドッジボールね、あんたに当ててやるのが楽しみだわ！　あんたは？」=「我是躲避球呢，我很期待能打中你哦！你呢？」
プールがいいな=我喜歡游泳池呢
暑いから泳ぎたい=因為天氣很熱，所以想游泳
外は熱いからなぁ=外面很熱啊
「プールがいいかな、夏だし、涼しいし」=「游泳池不錯呢，畢竟是夏天，而且又涼快」
「保健かなぁ……教室でゆっくりしたい」=「健康教育課啊……我想在教室裡悠閒地度過」
「あんたー、涼しさだけが目的じゃないでしょー？」=「你啊—目的應該不只是涼快吧—？」
「運動するゲームってどう思う？」=「你覺得運動類遊戲怎麼樣？」
「けっこう好きよ。ちゃんとストーリーがあるのもポイント高いわ。あんたはどこが好き？」=「我還滿喜歡的哦。有完整的故事劇情這點也很加分。你喜歡哪一點呢？」
リズミカルな所=有節奏感的部分
色んな動きが出来る=可以做出各種動作
家でできる所=在家裡就能玩的部分
「リズミカルに腰を振る運動が好きかな、なんかノリノリって感じで」=「我喜歡可以有節奏感地扭腰運動吧，感覺很嗨呢。」
「家でもできるところ、とか。結構キツイから、最近あんまり出来てないんだけど……」=「像是在家裡就能玩的部分吧。因為還滿累人的，最近不太常玩就是了……」
「あー、わかるー！　ぷふっ♡　あんたがやってる所想像したらウケるんだけど♡」=「啊～我懂～！噗呵♡一想象你玩的樣子就覺得好好笑♡」
「数年おきに開催されるスポーツの大会って、なんか待ち遠しいよね」=「每隔幾年就會舉辦的運動大會，總覺得等不及了呢。」
「ホントにねー、毎回熱い試合を見れるのが嬉しいわ、毎年やらないかな？」=「就是說啊～每次都能看到熱血的比賽，真的很開心呢，能不能每年都舉辦啊？」
あったらいいね=要是能舉辦就好了呢
楽しそうだね=感覺很好玩呢
選手が大変=選手很辛苦
「難しいかもしれないけど、あったら嬉しいよね」=「雖然可能很難辦到，但要是能舉辦就好了呢。」
「さすがに選手の体力的に難しんじゃないかな……」=「以選手的體力來說，應該很難吧……」
「やっぱりそうよね、あんた意外に分かってんじゃない」=「果然沒錯呢，你意外地很懂嘛。」
「なんかおすすめのゲームとかある？」=「你有什麼推薦的遊戲嗎？」
「あんたはアヒルを眺めるゲームとかがいいんじゃなぁい？」=「你應該比較適合看鴨子吧？」
「一人ででパーティーゲームでもやったらぁ？」=「你要不要一個人玩派對遊戲啊？」
「昨日旅の動画を見たんだけどさ」=「我昨天看了旅行的影片。」
「ええ～？　あんた旅とかにあこがれちゃってる感じー？」=「咦咦～？你對旅行很嚮往嗎～？」
「旅行に行きたいのー？　隣町にでも行ってくれば～」=「想去旅行嗎～？去隔壁鎮不就好了～」
「ちょっと腰が凝ってるみたいだから、マッサージとか行ってみたいな」=「腰好像有點酸，想去按摩一下。」
「おじいちゃんみたいねぇ？　ねえねえおじいちゃん、お小遣いちょうだぁい？」=「好像老爺爺哦？欸欸欸，老爺爺，給我零用錢嘛？」
「えー、腰よわよわすぎー、ざぁこ♡」=「咦～腰超軟的～小角色♡」
「占いを勉強してみたんだけど、やってみない？」=「我學了占卜，要不要試試看？」
「それって誕生日を聞き出すやつー？　その手には乗らないから」=「那是要問出對方生日的招數吧～？我可不會上當哦。」
「異世界転生して無双したいなぁ……」=「好想轉生到異世界開無雙哦……」
「あんたが転生しても村人Dとかじゃなぁい？」=「就算你轉生了，也只會是村民D吧？」
「んー、今そういう話の気分じゃないなー」=「嗯～現在沒心情聊那種話題啦～」
「わっ、いたの？　もっと存在感出しなさいよ」=「哇，原來你在啊？多散發一點存在感啦。」
「あんた、何しようとしてんの？　入っていいわけないでしょ」=「你想幹嘛？當然不可以進來啊。」
「あんたと一緒にここに来ると、なんかいつも通りの時間が特別って感じがするわ」=「跟你一起來的話，總覺得平常的時光會變得很特別呢。」
「こういう小さな思い出とかが後になってからキラキラ光って見えるのかもね」=「這種小小的回憶，以後回想起來或許會閃閃發光呢。」
「ぷぷっ、あんたがキザな事を言うとなんかウケる♡」=「噗噗，你一講這種裝模作樣的話，感覺好好笑♡」
「わ、笑わないでよ、頑張ってカッコつけたんだから」=「別、別笑啦，我可是很努力地耍帥耶。」
「はいはい♡　カッコいいカッコいい♡」=「好好好♡很帥很帥♡」
「なんか腑に落ちないなぁ……」=「總覺得不太能接受耶……」
「あんたはそのままでいーのっ」=「你保持這樣就好了啦。」
「美味しかった。また来ましょうね」=「真好吃，下次再來吧。」
「美味しいだけじゃなくてすごく楽しかった！　また行きましょ！」=「不只好吃，還非常開心！下次再來吧！」
「ここね？　何する？」=「這裡啊？要做什麼？」
「なあに、一人で回るのが寂しくなっちゃったのぉ？　仕方ないわね、付き合ってあげる」=「怎麼啦，一個人逛覺得寂寞了嗎？真拿你沒辦法，我就陪你吧。」
「別の子を誘ったら？」=「要不要邀別的女生？」
「張り切っていくわよー！」=「我要卯足全力哦～！」
「テンション高いね」=「好興奮哦。」
「当然じゃない！　身体を動かすのが好きだし、あんたと一緒だしね！」=「那當然啊！我喜歡活動身體，而且還是跟你一起嘛！」
「えっ、俺の事も好きって事？」=「咦，所以你也喜歡我嗎？」
「そっ、そんなわけないじゃない！　ばっかじゃないのー？」=「那、那怎麼可能啦！你白痴啊～？」
「そうだよね、ごめんごめん」=「說得也是，抱歉抱歉。」
「まったくもー……本当にバカなんだから」=「真是的……你真的很笨耶。」
「このくらいにしておきましょうか、クールダウンで身体を冷やし過ぎないように気を付けるのよ」=「今天就到此為止吧，要注意別讓身體冷卻過頭了。」
「ふー！　すっきりした！　やっぱ運動って最高ね！」=「呼～！好清爽哦！運動果然最棒了！」
「シタい事があるなら、遠慮なく……って女の子に言わせんなバカ」=「如果有想做的事，不用客氣……別讓女孩子說出來啦，笨蛋。」
「見せてあげるのはあんただけなんだからね？」=「我只會給你看哦？」
「魅力的なものが多いけど、食べ過ぎないように注意してね」=「雖然有很多吸引人的東西，但要注意別吃太多哦。」
「今の言葉、そっくりそのままあんたにお返しするわ」=「這句話，我原封不動地還給你。」
「雑魚の良い所見てみたいなー？」=「你想看小嘍囉的優點嗎～？」
「変な所じゃなかったらいいわよ」=「只要不是奇怪的地方就好。」
「ついていきませーん」=「我不會跟去啦。」
「あんたって意外と……やっぱなんでもない！」=「你意外地……算了，沒什麼！」
「早く帰りなさい？　あんたもひどい目に遭いたくはないでしょ？」=「快點回去吧？你也不想遇到什麼倒黴事吧？」
「いいわ、あんたがアタシをどんな風に楽しませてくれるのか楽しみにしてるわよ」=「好啊，真期待你會怎麼讓我開心呢。」
「気分じゃないわね」=「現在沒那個心情呢。」
「ん？　ここでいいわけ？」=「嗯？這裡就可以了嗎？」
「焦らしプレイとかどうなのかな」=「吊胃口Play怎麼樣呢？」
「あんた焦らされたいの～？　生きてる事自体が焦らしプレイみたいになってるのに？」=「你想被吊胃口嗎～？明明活著這件事本身就已經是吊胃口Play了耶？」
「アタシはあんまりそういうのはされたくないわね」=「我不是很想被那樣對待呢。」
「太ももっていいよね」=「大腿真棒呢。」
「あんたから妙な視線を感じると思ったら……こっち見ないでくれる？」=「我還在想怎麼感覺到你那奇怪的視線……可以不要看這邊嗎？」
「あんたが好きなのは太もも単品じゃないんじゃない？」=「你喜歡的應該不是隻有大腿吧？」
「人に言えないようなオナニー、したことある？」=「你有過那種不能告訴別人的自慰嗎？」
「なぁに？　教えたらアンタもお尻で真似するつもり？」=「什麼？要是告訴你，你也打算用屁股模仿嗎？」
「男用の小型のアレをひっくり返して……ってばか！　言わせんな！」=「把男用的小型那個翻過來……笨蛋！別讓我說出來啦！」
「コンドームを水風船みたいに膨らませる動画見たことある？」=「你看過把保險套像水球一樣吹起來的影片嗎？」
「え、なにそれ、あんたそういうのばっか見てんの？　馬鹿にな……もうなってるか」=「咦，那是什麼？你都看那種東西嗎？真是笨……已經很笨了啊。」
「あんたもする機会が多そうね？　一人寂しく」=「你應該也有很多機會做吧？一個人寂寞地做。」
「汗を飲んでみたいんだよね」=「我想喝喝看汗水呢。」
「スポドリでも飲んでおけば？」=「喝運動飲料不就好了？」
「イラマチオとイマラチオ、どっちが正しいんだっけ」=「深喉口交和深喉吹，哪個才是正確的啊？」
「はぁ、それ知ってどうするのよ」=「唉，知道那種事又能怎樣啊？」
「そういう話は鏡とでもしたら～？　きっと気が合うわよ」=「這種事去跟鏡子聊啦～？你們一定很合得來。」
「あー、何を食べようかしら」=「啊～要吃什麼好呢？」
「甘いものとかいいんじゃない？」=「吃點甜的不是很好嗎？」
「んー、悪くはないんだけど、しょっぱいのも欲しいし、悩ましいわ」=「嗯～是不錯啦，但我也想吃鹹的，真傷腦筋。」
「俺が何かおごろうか？」=「我請你吃點什麼吧？」
「そう？　それならどっちもいけそうね」=「真的嗎？那好像都可以呢。」
「うん、せっかくだし両方食べなよ」=「嗯，機會難得，兩種都吃吧。」
「アタシに指図する気ー？　でも、おごりだから許してあげる♡」=「你想指揮我嗎～？不過，既然你請客，我就原諒你吧♡」
「はー、美味しかった。やっぱり人のお金で食べるのはいいわね」=「呼～真好吃。果然用別人的錢吃飯就是不一樣呢。」
「美味しかったし、楽しかったわ！　ありがと♡」=「不僅好吃，還很開心呢！謝謝你♡」
「七夕ってどう思う？」=「你覺得七夕怎麼樣？」
「一年に一度しか会えないって大変よね。まあ、あんたは織姫いないから関係ないでしょ？」=「一年只能見一次，真是辛苦呢。不過，你沒有織女，所以跟你沒關係吧？」
「ああいう時に飾られる笹と色とりどりの短冊ってなんかワクワクするわよね」=「到了那種時候，看著人家掛起五顏六色的短籤，總覺得好興奮哦。」
「将来、家族を養えるのかなぁ」=「將來，我有辦法養活家人嗎？」
「だからあんたは雑魚なのよ。頼れるとこは奥さんに頼んなさいよ」=「所以說你就是個雜魚啊。有困難的時候就去依靠老婆啦。」
「今から家族の話～？　自分の子供だけでサッカー出来るくらい頑張るつもりじゃないでしょうね？」=「現在就要聊家人的話題～？你該不會打算努力到光靠自己的孩子就可以踢足球吧？」
「観覧車でデートとかちょっとやってみたいかも」=「我有點想在摩天輪上約會呢。」
「あんた高いとこ大丈夫なの～？」=「你不怕高嗎～？」
「観覧車って乗る前に写真撮るらしいけど、あんた笑われるんじゃない？」=「聽說搭摩天輪前都會拍照耶，你這樣會不會被笑啊？」
「恋人の距離感ってどんなのがいいんだろう」=「戀人之間要保持怎樣的距離才好呢？」
「そういうのは結局相手次第でしょ、答えなんてないわよざーこ」=「這種事終究要看對方怎麼想吧，才沒有標準答案咧，笨蛋。」
「あんたの事だから急に距離詰めてビビられそうだから離れたらいいんじゃない？　とりあえず隣駅まで」=「以你的個性，要是突然拉近距離可能會嚇到對方，乾脆離遠一點吧？總之先到下一站去。」
「不意に見えるうなじってドキドキするよね」=「不經意瞥見的後頸真是讓人小鹿亂撞呢。」
「え、きも……ちょっとこっち見ないでくれる？」=「咦，好惡……可以不要看這邊嗎？」
「なんか歩くだけでモテるようにならないかなぁ」=「能不能練成光是走路就受歡迎的體質啊？」
「そんなん無理でしょ。ていうか、モテたところであんた全員ちゃんと構えるの～？」=「不可能啦。話說，就算受歡迎了，你有辦法好好對待每一個人嗎～？」
「あんま今の気分じゃない」=「現在不太想耶。」
「次の休日デートするわよ、拒否権はないから」=「下次放假要約會哦，你沒有拒絕的權利。」
「当然よね、いっぱい楽しむわよ！」=「那當然，要好好享受哦！」
「拒否権は無いって言ったんだけど！？　まったくもう、次はノってよね」=「不是說沒有拒絕的權利嗎！？真是的，下次就配合一下吧。」
「えー、どうしようかなー♡」=「欸～怎麼辦好呢～♡」
「お願い！　付き合って！！」=「拜託！陪我嘛！！」
「じゃーあー、もう一回言って？」=「那～麼～你再說一遍？」
「君の事が好きです。付き合ってください」=「我喜歡你，請跟我交往。」
「わかった……しょうがないから付き合ってあげる♡」=「知道了……真拿你沒辦法，就跟你交往吧♡」
「本当？」=「真的？」
「嘘にしてあげてもいいけど～？」=「要我騙你也可以哦～？」
「本当にしてほしいかな」=「真的希望你騙我呢。」
「じゃあ本当ね。これからよろしく、いっぱいこき使ってあげる♡」=「那就真的騙你嘍。今後請多指教，我會盡情使喚你的♡」
「そうだ、せっかくだから一緒にお祭り回ってあげるわ」=「對了，難得有這個機會，我就陪你一起逛祭典吧。」
「あんたは幸せ者ね～？」=「你可真是幸福呢～？」
「後悔したって遅いんだから」=「等你後悔就來不及了哦。」
「ねえ、[Hあだ名]」=「吶，[Hあだ名]。」
「なあに、[Pあだ名]……ふふっ、こういうのも悪くないわね」=「什麼事，[Pあだ名]……呵呵，這樣也不錯呢。」
「あんたの為に時間を割いてあげるわ」=「我就為了你撥出時間吧。」
「だめー♡　ウソウソ♡　いいよ♡　お祭りデート、いっぱい遊びましょう？」=「不行啦～♡騙你的騙你的♡沒關係啦♡祭典約會，我們盡情地玩吧？」
「あんたってブラックとか飲めるの？」=「你敢喝黑咖啡嗎？」
「まあ。飲み物の好き嫌いとかはあまりないかな」=「嗯，我對飲料沒什麼好惡呢。」
「へー意外かもー、舌も雑魚だと思ってた」=「哦～真意外呢，我還以為你的口味也很普通呢。」
「高級な料理の美味しさとかも知らないけどね」=「不過我也不知道高階料理有多美味就是了。」
「あははっ♡　それは予想通りかもー、まーアタシもあんまり食べたことないけどね」=「啊哈哈♡這倒是在我的預料之中啦～不過我也沒吃過幾次就是了。」
「それを聞いて安心したよ」=「聽你這麼說我就放心了。」
「まー、アタシたちなりに美味しいものを食べたり飲んだりしましょ」=「嗯～我們就以自己的方式來品嚐美味的東西吧。」
「ふー、一休み出来たって感じね」=「呼～感覺休息了一下呢。」
「悪くない時間だったわ、またお茶しながら話しましょ？」=「這段時間還不錯呢，下次再一邊喝茶一邊聊天吧？」
「あーもー、ちんぷんかんぷんだわー」=「啊～真是的～完全搞不懂啦～」
「どこが分からないの？」=「哪個地方不懂呢？」
「どこが分からないかもわからないから困ってんの！」=「我連哪裡不懂都不曉得，所以才傷腦筋啊！」
「あー、そういう時あるよね……えっと、これはここから考えたらいいんじゃない？」=「啊～有時候也會遇到這種狀況呢……呃，這個從這裡來思考應該就可以了？」
「なるほど……へー……そういうやり方があるのね」=「原來如此……哦……還有這種做法啊。」
「あんたにしてはやるじゃない」=「以你來說，做得不錯嘛。」
「はー……集中したから疲れたわ。やっぱ勉強ってめんどーね」=「呼～……集中精神後就累了。唸書果然很麻煩呢。」
「またやりましょ、あんたに問題を解かせてあげる♡」=「下次再玩吧，我會讓你解題的♡」
「早くなんか話してよ」=「快點說點什麼啦。」
「運命の出会いってあるのかなぁ」=「真的會有命運的邂逅嗎？」
「結局自分の努力次第でしょ、あんたはもっと頑張ってみたらー？」=「到頭來還是得靠自己的努力吧，你要不要更努力一點啊～？」
「そういうのに憧れちゃってる内は何も起こらないんじゃなーい？」=「只要還對那種事抱有憧憬，就什麼都不會發生吧～？」
「夫婦で動画投稿とかしてるのを見るといいよなぁってなるよね」=「看到夫妻一起拍影片，就會覺得那樣真好呢。」
「犬と一緒に映ってるやつ？　あれって犬メインじゃない？　どこ見てんの？」=「跟狗一起入鏡的那種嗎？那不是以狗為主嗎？你在看哪裡啊？」
「夫婦で動画って……アンタ変なコト考えてないでしょうねー？」=「夫妻一起拍影片……你該不會在想什麼奇怪的事吧～？」
「チョコって昔、惚れ薬として使われてたんだって」=「聽說巧克力以前被當成愛情藥來使用哦。」
「あんた変な豆知識で興奮してなーい？　もー、子供なんだから♡」=「你是不是因為奇怪的小知識而興奮起來了啊～？真是的～像個小孩子一樣♡」
「どっかで聞いたことはあるけど、そうだったんだ」=「雖然好像在哪裡聽過，原來是這樣啊。」
「好意の返報性って知ってる？」=「你知道好感的互惠性嗎？」
「あー、あれねあれ、コーイが良いキャラしてるわよね」=「啊～那個啊，那個角色的發音很好聽呢。」
「また難しい言葉を使って、なんか調べたー？」=「又用上難懂的詞彙了，你是不是又去查了什麼～？」
「強い人が好きなの？」=「你喜歡強者嗎？」
「ただ雑魚が好みじゃないだけよ♡　ざーこ♡」=「我只是不喜歡小嘍囉啦♡小嘍囉♡」
「映画で船が沈むシーンのアレってちょっとやってみたいよね」=「電影裡船沉沒的場景，有點想試試看呢。」
「あんた、いつの映画の話をしてんの？」=「你是在說哪部電影啊？」
「うーん、別の話ない？」=「嗯～沒有別的故事了嗎？」
「授業ってちゃんと出なきゃいけないのよ～。あんた、そんなことも知らないわけ～？」=「上課是一定要去的哦～你連這種事都不知道嗎～？」
「さ、動くわよー！」=「好，要動起來嘍～！」
「無理な運動をして身体を壊さないようにね」=「可別因為做了不習慣的運動而弄壞身體哦。」
「ありがと♡　あんたにしては気が利くじゃない！　あんたもとーぜん気を付けてよね！」=「謝謝♡以你來說還挺貼心的嘛！你當然也要小心哦！」
「うん、もちろんだよ。一緒に気をつけよう」=「嗯，那當然。一起小心吧。」
「ふふふ……♡」=「呵呵呵……♡」
「どうしたの？」=「怎麼了？」
「なんでもないっ♡　ほらほら始めましょ！」=「沒什麼♡好啦好啦，開始吧！」
「いやー動いたわねー……ちょっと疲れたかも」=「哎呀～動起來了呢～……可能有點累了。」
「好きなアンタと、好きな運動が出来るって最高ね！」=「能和喜歡的你一起做喜歡的運動，真是太棒了！」
「あんたは雑魚なんだからアタシが守ってやんなくちゃね」=「你只是個小嘍囉，得由我來保護才行呢。」
「アタシと一緒に居れることに、ちゃんと感謝しなさいよー？」=「能和我在一起，可要好好感謝我哦～？」
「あんた、どうせ暇なんでしょ？　一緒にお祭り回りましょ」=「反正你很閒吧？一起逛祭典吧。」
「よし、そうと決まったらいっぱい楽しむわよ！」=「好，既然這麼決定了，就要好好享受哦！」
「どうして？　なんか他に予定あんの？　あんたに？」=「為什麼？你有其他安排嗎？你？」
「暇だから付き合ってあげるわ」=「反正我很閒，就陪你一下吧。」
「あんたねぇ……はぁ、もういいわ」=「你啊……唉，算了。」
「どのツラ下げて話しかけてきたわけ？」=「你有什麼臉來搭話啊？」
「なにやってんの？　もしかしてもうボケちゃったぁ？」=「你在做什麼？該不會已經痴呆了吧？」
「アタシ、今機嫌悪いのわかんない？」=「你不知道我現在心情不好嗎？」
「なぁに？　アタシとやりたい事でもあるの？」=「怎麼？你想和我一起做什麼嗎？」
「はぁ、あんた……逮捕されたいワケ？」=「唉，你……想被逮捕嗎？」
「屋台で売って欲しい食べ物とかある？」=「你有什麼想在攤位上賣的食物嗎？」
「んー……スイーツ系はもっと充実してほしいかもねー」=「嗯……甜點類的種類好像可以再多一點呢～」
「うわっ！　影が薄いから気づかなかったんだけど」=「哇！你太沒存在感了，我都沒注意到你。」
「はぁ……あんま構わないで欲しいんだけど」=「唉……可以不要管我嗎？」
「アタシと一緒にお祭りに行く権利をあげる」=「我給你和我一起去祭典的權利。」
「さすが、分かってるわね。色々な屋台で遊びましょ！」=「不愧是你，真懂我。我們去逛各種攤位吧！」
「もしかして当日雑魚すくいでおしごとー？」=「難道你當天要去撈小魚嗎？」
「今度のお祭り、アタシのボディガードとして同行させてあげる」=「這次的祭典，我讓你當我的保鏢，和我一起去吧。」
「頼りにしてるわよ」=「我很期待哦。」
「……あっそ。あんたは一人寂しく線香花火でもしたらいいわ」=「……是哦。那你一個人寂寞地玩仙女棒吧。」
通常告白=通常告白
祭り告白=祭典告白
「そんなにアタシの事が好きだったんだー？　でも、あたしはそんなにかな～」=「原來你那麼喜歡我啊～？不過，我對你沒那麼感興趣呢～」
「もう充分話したでしょ？　あんまベタベタするもんじゃないわ」=「已經聊夠了吧？不要一直粘在一起啦。」
「ここでいいの？　何するわけ？」=「這裡可以嗎？你要做什麼？」
「喫茶店ってオシャレなデートって感じするわよね、お茶して話すだけだけどさ」=「咖啡廳給人一種時尚約會的感覺呢，雖然只是喝茶聊天而已。」
「場所がそうさせるのかもしれないね」=「可能是地點的關係吧。」
「あんたもいつもよりオシャレに見えるわよ♡」=「你也比平常更時髦了呢♡」
「えっ本当！？　毎日喫茶店に行こっか？」=「咦，真的嗎！？那我們每天都去咖啡廳吧？」
「ばーか♡　たまに来るからいいんじゃない」=「笨蛋～♡偶爾來一次才好啊。」
「それもあるかもしれないね、まあ、機会があればまた来ようよ」=「或許也有這個原因呢，不過有機會的話再來吧。」
「いいわ。もちろんあんたのおごりでね♡」=「好啊，當然是你請客哦♡」
「ふふーん、あんたの話に付き合ってあげる」=「哼哼—我就陪你聊聊天吧。」
「ねえざこー、勉強しましょ？」=「欸，小嘍囉—來唸書吧？」
「ちゃんと勉強に集中できるかなー？　ふふ、アタシに見とれすぎないでね？」=「你能專心念書嗎—？呵呵，可別看我看得太入迷哦？」
「あんただから一緒にやりたかったのに、ふんだ」=「就是因為你，我才想一起唸書的，哼。」
「ここはあんたが入って良い所じゃないわよ」=「這裡不是你可以進來的地方哦。」
「今度サッカーしない？　あんたどのポジションがいい？」=「下次要不要踢足球？你想當什麼位置？」
ボールがいいね=球很好呢
みんなの中心とか=像是大家的中心之類的
監督だね=是教練呢
「えー♡　自分からボールになっちゃうんだぁ？」=「咦—♡你要自己變成球啊？」
「ＳＮＳでどういう人をフォローしてる？」=「你在SNS上會追蹤什麼人？」
スポーツ選手が多いよ=有很多運動選手哦
鍛えてる感じの人かな=像是有在鍛鍊的人吧
グラビアアイドルかな=像是寫真偶像吧
「アタシもしてるわー、やっぱりカッコいいわよね」=「我也有在追蹤哦—果然很帥氣呢」
「あんた、暇な時何してんの？」=「你有空的時候都在做什麼？」
軽く運動してるよ=稍微運動一下哦
散歩とかまず動いてるね=首先是在散步呢
昼寝かな=午睡吧
「いいじゃない、健康的ね」=「不錯嘛，很健康呢」
「最近どんな夢見た？」=「最近作了什麼夢？」
テニスの夢だね=網球的夢呢
ダンスの夢かな=跳舞的夢吧
胡蝶の夢かな=蝴蝶之夢吧
「へー、いいじゃない？　今度やってみてよ」=「哦—不錯嘛？下次試試看吧」
「なに？」=「什麼？」
「１％のひらめきと９９％の努力、どっちを大事にしてる？」=「1％的靈感和99％的努力，哪個更重要？」
ひらめきだね=是靈感呢
努力だよ=是努力哦
「やっぱりひらめきが大事よねー、努力が無駄にならないようにするためにもね」=「靈感果然很重要呢～為了不讓努力白費呢。」
「努力しなかったらひらめきも実現できないもんね。あんたももっと頑張ったら？」=「要是不努力，靈感也無法實現嘛。你要不要也更努力一點？」
「茶柱が立ってると良い事があるらしいけど、見たことある？」=「聽說豎起旗標會有好事發生，你有看過嗎？」
あるよ=有哦
ないね=沒有呢
「ほんと～？　おじいちゃんいいことあった～？」=「真的～？爺爺有遇到好事嗎～？」
「アタシも全然なーい、ホントに立つのかなー？」=「我也完全沒遇到呢～真的會豎起旗標嗎～？」
「あー、そうなの？　やっぱ雑魚とアタシじゃ違うわね～」=「啊～是這樣嗎？果然嘍囉和我不一樣呢～」
「あんたって星を見上げて願い事とかしそうよね」=「你感覺像是會仰望星空許願的人呢。」
「そんなに祈る事は無いけど、星空を見るのは好きかな」=「雖然沒那麼多事需要祈禱，但我喜歡看星空呢。」
「うわー、もう十分ロマンチストじゃない」=「唔哇～你已經夠浪漫了吧。」
「アタシのこの姿、しっかり拝みなさい」=「你要好好欣賞我這副模樣哦。」
「ちゃんと面白い所に連れて行ってね？」=「你要帶我去有趣的地方哦？」
「まああんたとならいいか」=「哎，如果是跟你一起去，那好吧。」
「気分じゃないわ」=「我沒那個心情呢。」
「あんたって、銃で撃つゲームとか好き？」=「你喜歡玩用槍射擊的遊戲嗎？」
好きだよ=喜歡哦
そこまでかな=就只是喜歡而已吧
「あんたのざこざこエイムを見るのが楽しみだわ♡」=「我很期待看到你那弱雞的準頭呢♡」
「苦手そうな顔してるもんねぇ？」=「畢竟你一臉不擅長的樣子嘛？」
「辛いのとか食べたりする？」=「你會吃辣的東西嗎？」
食べるよ=會吃哦
そんなにかな=有那麼辣嗎
「ほんとー？　今度証明しなさいよねー」=「真的～？下次要證明給我看哦～」
「もっと辛いの食べて鍛えたらいいんじゃなぁい？」=「再吃更辣的東西鍛鍊一下不就好了嗎？」
「そうなんだー？」=「是這樣嗎～？」
「あんたってすぐに風邪をひきそうよねー」=「你感覺很容易感冒呢～」
「そうでもないかな」=「也不至於吧。」
「ほんとぉ？　あっ、馬鹿は風邪をひかないってやつー？」=「真的嗎？啊，還是說笨蛋不會感冒？」
「オッケー！　誘ったんだからあんたのおごりね♡」=「OK！既然我邀請了你，就該由你請客咯♡」
「アタシ、駄菓子屋さんで結構お金使っちゃった事があるのよねー」=「我曾經在雜貨店花了不少錢呢～」
「俺もお菓子を買いまくってお年玉が無くなった事があったなぁ……」=「我也曾經因為買太多零食，把壓歲錢花光了呢……」
「お菓子だけでお年玉を使い切るとかおこちゃますぎ～♡」=「光是零食就把壓歲錢花光，真是太孩子氣了～♡」
「ブーメラン刺さってるよ」=「回力鏢刺中你自己了哦。」
「なんのことかしら～？　アタシはせいぜい月のお小遣い程度だもん、あんたは一万とかでしょ？」=「你在說什麼呢～？我頂多只有每個月的零用錢程度，你有一萬圓吧？」
「ちっちゃい頃だから千円くらいだったかな」=「小時候大概只有一千圓左右吧。」
「……二人でなんか分けて食べましょうか」=「……我們分著吃吧。」
「駄菓子屋で駄弁るって、なんかこういうもんよね」=「在雜貨店閒聊，感覺就是這種氣氛呢。」
「は～、一緒にお菓子を食べたり話したりするのっていいわね♡」=「啊～一起吃零食聊天真不錯呢♡」
「アタシがなんで機嫌悪いか分かる？」=「你知道我為什麼心情不好嗎？」
「[Pあだ名]……あんたとエッチしてあげる」=「[Pあだ名]……我就和你做愛吧。」
「あんまり興味ないわね」=「我沒什麼興趣呢。」
「ねえ、今度の休日、二人っきりでおでかけしましょうよ」=「吶，下次放假，我們兩個一起出去玩吧。」
「やったー！　……おっと、今のはあんたの為に喜んであげただけだから」=「太好了～！……哎呀，剛才我只是為了你才高興的哦。」
「雑魚の癖して断るなんて……」=「區區小嘍囉竟然還敢拒絕……」
「まだまだあんたは雑魚だからアタシが鍛えてあげる」=「你還只是個小嘍囉，所以由我來鍛鍊你吧。」
「決まりね。あんたを出世魚にしてあげるわ」=「決定了呢。就讓你變成出世魚吧。」
「もしかして怪我が怖いのぉ？」=「難道說，你怕受傷嗎？」
「とか言って、足震えてるわよ♡」=「嘴上這麼說，腳卻在發抖呢♡」
「へー、そうなんだー？　まあ、雑魚が勇気を出してアタシを誘ってるんだもんねー♡」=「哦～這樣啊～？哎呀，畢竟小嘍囉鼓起勇氣邀請我嘛～♡」
「それで……どうかな？」=「所以……怎麼樣？」
「ふふっ♡　可愛いからOKしてあげる。感謝してくれてもいいわ」=「呵呵♡因為你很可愛，我就答應你吧。你可以感謝我哦。」
「あんたと一緒に？　いいわよ」=「和你一起？好啊。」
「気が乗らないわ」=「我沒那個興致。」
「一緒に勉強してあげる♡　光栄に思いなさい？」=「我就陪你一起唸書吧♡感到光榮吧？」
「じゃあ始めましょうか」=「那就開始吧。」
「あっそ、後悔しても遅いからね？」=「啊，是嗎？到時候後悔也來不及嘍？」
「恋人の家でだらだらするだけの時間を過ごしてみたいなぁ」=「真想在戀人的家裡度過慵懶的時光呢～」
「アタシもー、ね、今度やりましょ？」=「我也是～吶，下次來試試看吧？」
「おねだりのつもりー？　もっとはっきり言わないとだーめ♡」=「這是在求我嗎～？你要說得更清楚一點才行哦～♡」
「恋人って響き、なんか照れるね」=「戀人的稱呼，感覺有點害羞呢。」
「そうね……アタシもなんか慣れないかも」=「是啊……我好像也不太習慣。」
「あんたが照れてもあんま可愛くないから……へへっ」=「你就算害羞也不怎麼可愛呢……嘿嘿。」
「修学旅行の夜にコイバナとかしたことある？」=「你有在修學旅行的晚上聊過戀愛話題嗎？」
「コイバナって……相手になる男がいないことは、あんたもよく知ってるでしょ？」=「戀愛話題……沒有可以當物件的男生，這點你應該也很清楚吧？」
「あんたはどうなの？　アタシに聞かせてみなさいよ」=「你呢？說來聽聽啊。」
「新婚旅行とかで、どこか行ってみたい所ある？」=「新婚旅行之類的，你有想去的地方嗎？」
「んー、海の向こう側に行ってみたいかなー」=「嗯～我想去大海的另一頭呢～」
「新婚旅行！？　ちょっと気が早過ぎるでしょ！」=「新婚旅行！？有點太早了吧！」
「恋ってなんで下に心って漢字があるんだろうね」=「為什麼戀這個字下面會是心呢？」
「あんたの恋は下心が含まれてないって言い切れるのー？」=「你能斷言你的戀裡面沒有包含邪念嗎～？」
「愛って心を受け取るって書くんだよね」=「愛這個字是接受心對吧？」
「受け取り拒否しちゃおうかなー？」=「我要不要拒絕接受呢～？」
「あんま今その話の気分じゃないわー」=「我現在不太想聊那個話題啦～」
「あんたなんでケジメをつけずにアタシに話しかけてるわけ？」=「你為什麼沒有做個了斷就來找我搭話啊？」
「勉強ってなんでするのかしらねー」=「要做什麼才算是唸書呢～」
「突然どうしたの」=「怎麼突然問這個？」
「いやぁ……するって話になったのはいいんだけど、なんかやる気出なくって」=「哎呀……雖然說要念書是很好啦，但總覺得提不起勁呢。」
「まあその気持ちは分かるよ」=「哎，我懂你的心情啦。」
「へー、あんたにも分かるんだ♡」=「哦～你也能懂啊♡」
「勉強しなくても問題が解ければいいのにね」=「要是不用唸書，只要能解決問題就好了呢。」
「本当にそうよねー」=「真的呢～」
「ま、やれるだけやったでしょ」=「不過，能做的都做了吧。」
「あんたとの勉強は、悪くないわね」=「和你一起唸書的感覺還不壞呢。」
「どんな風にリードされたいとかある？」=「你有想要我怎麼引導你嗎？」
「それ聞いてどうする気ー？　一人でシコシコするのー？」=「你問這個打算做什麼啊～？一個人偷偷擼嗎～？」
「あんたにはリードされたくないかもねー？　だってざこざこだもん♡」=「我可能不想被你引導呢～？因為你很粗糙嘛♡」
「やってみたいプレイとかあったりする？」=「你有想嘗試的play之類的嗎？」
「えーこわーい、あんたはとんでもない事想像してそー♡」=「咦～好可怕～你好像會想象一些很不得了的事呢♡」
「あんたが情けなぁく腰をへこへこする姿には興味があるわね。ウソウソ、じょーだんよ♡」=「我對你那沒出息地搖著屁股的樣子很有興趣呢。騙你的騙你的，開個玩笑啦♡」
「ローションって見たことある？」=「你有看過潤滑液嗎？」
「えー？　お肌のケアのやつー？　あるわよー、ふふっ、なーんてね」=「咦—？保養皮膚的那個嗎—？有啊—呵呵，開玩笑的啦。」
「あんたが手に入れたら一人で一日中ヌルヌルしてそうねぇ？」=「要是你拿到了，感覺會一個人整天都在滑溜溜的吧？」
「エッチな本の自販機とか都市伝説だよね」=「色情書刊的自動販賣機之類的，是都市傳說吧。」
「あんたそんなのばっかり探してるわけぇ？　やだー変態すぎー」=「你一直在找那種東西嗎？討厭—太變態了—」
「月夜って書いて腋って読むのってすごくない？」=「月夜寫作腋下讀作腋下，不覺得很厲害嗎？」
「わーすごーい！　馬鹿って書いてあんたって読むみたいね！」=「哇—好厲害—！好像笨蛋寫作你讀作你呢！」
「一人でシた事とかある？」=「你有一個人做過嗎？」
「あんたほどではないでしょうね」=「應該沒你那麼誇張吧。」
「ずっとえっちな事考えてるんでしょぉ？　変態がうつるからあっち行ってくれる？」=「你一直在想色色的事吧？變態會傳染的，可以請你走開嗎？」
「好きな授業ってある？」=「你有喜歡的課嗎？」
やっぱり自習だね=果然是自習呢
急な自習がいいな=突然自習就好了呢
数学かな=數學吧
「あんたホントに自習してるー？　今度監視しとこ♡」=「你真的在自習嗎—？下次要來監視你了♡」
「授業以外で、実際に英語を使った事ある？」=「除了上課以外，你有實際用過英語嗎？」
まったくないね=完全沒有呢
和製英語ぐらい=頂多就是和制英語
割とあるよ=還滿多的哦
「まああんたの事だからそうよねー♡」=「哎，畢竟是你嘛，也是呢—♡」
「テストの時、鉛筆転がしたりした？」=「考試的時候，你會把鉛筆弄倒嗎？」
よく転がしてるよ=經常弄倒哦
消しゴムでもやるよ=也會用橡皮擦擦哦
した事ないかな=沒有做過呢
「あれってたまに当たるから本当にすごいよね」=「那個偶爾會猜中，真的很厲害呢。」
「あんたが知ってる一番難しい漢字ってなに？」=「你知道最難的漢字是什麼嗎？」
人生かな=是人生吧
勉強かな=是讀書吧
魑魅魍魎とか=魑魅魍魎之類的
「あははっ！　そりゃ確かに難しいわね！」=「啊哈哈！那確實很難呢！」
「なんの用？」=「有什麼事嗎？」
「運動しましょ？」=「來運動吧？」
「それじゃ、始めましょうか」=「那麼，開始吧。」
「へぇ、アタシに負けるのが怖いんだ？　意気地なしね」=「哦，你怕輸給我啊？真是沒出息呢。」
「あんたと関わりたくないんだけど」=「我不想和你扯上關係啦。」
「そうね、お互いに頑張りましょ」=「是啊，彼此都加油吧。」
「あんたって付き合ってもアホなのは変わらないわね」=「你就算交往了，還是沒變，一樣是個笨蛋呢。」
「あんたと一緒に勉強してあげる」=「我來陪你一起唸書吧。」
「決まりね！」=「決定了呢！」
「ふぅん、あっそ」=「哦，是哦。」
「いいわよ、付き合ってあげる」=「好啊，我就陪你玩玩吧。」
「スケベなおサルさんね、檻に入れられたいの？」=「真是隻色猴子呢，你想被關進籠子裡嗎？」
「いいわよ、アタシも小腹が空いてきてたのよね」=「好啊，我正好也覺得肚子餓了呢。」
「一人で食べたら？」=「你自己吃不就好了？」
「へー、そー」=「哦～這樣啊。」
「ふーん」=「嗯～」
「はぁ」=「唉。」
「もうあんたと話すつもりはないから」=「我已經不想再和你說話了。」
「そろそろいいかしら？」=「差不多可以了吧？」
「ただの雑魚だって思ってたけど、良い所もあるみたいね」=「原本以為你只是個雜魚，看來也有不錯的地方呢。」
「……あんた、本当はしたかったことがあるんじゃないのー？」=「……你其實很想做吧～？」
「次はもっと期待してるから、楽しませなさいよね」=「下次我會更期待的，好好取悅我吧。」
「あんたに構ってあげるのも控えめにしないとね」=「我得控制一下，別太常理你了。」
「それじゃ、せいぜい頑張んなさいよ」=「那麼，你就好好加油吧。」
「あんたから話を終わるなんて生意気ー」=「居然主動結束話題，太囂張了吧～」
「もっとネタを仕込んどきなさいよ」=「多準備一點哏啦。」
「そろそろ花火の時間ね。あんたが肩車でもしてくれたら良く見れそうだけど……大人しく移動しましょうか」=「差不多到放煙火的時間了。要是你讓我騎在肩膀上，應該就能看得很清楚……不過還是乖乖移動吧。」
「いいけど、ちゃんとした所よね？」=「是可以啦，但要找個像樣的地方哦。」
「何か企んでそうだから嫌よ」=「感覺你好像有什麼企圖，我才不要。」
「あんた寝ぼけてんの？　さっさと出ていきなさい！」=「你還沒睡醒嗎？快點出去啦！」
「いいわ。いっぱいおごらせるから覚悟しときなさい」=「好啊。我會讓你請客請到爽，做好覺悟吧。」
「あんたとー？　うーん考えさせて」=「跟你嗎？嗯～讓我考慮一下。」
「雑魚に使ってあげられる時間はもう無いのよね」=「我已經沒時間浪費在小嘍囉身上了。」
「あんたって考えてる事がバレバレって言われない？　……ま、そーいうこと、アタシも嫌いじゃないけどね」=「你是不是常被人說想法都寫在臉上啊？……不過嘛，這種事我也不是那麼討厭啦。」
二回目以降慣れ=第二次以後的適應
初めて=第一次
「しないわ」=「才不做呢。」
二回目以降不慣れ=第二次以後的不適應
「……いいけど、慣れてないんだから、激しくしないでよ？」=「……是可以啦，但我還不習慣，不要動得太激烈哦？」
「いいわ。アタシを満足させる事が出来るかしら？」=「好啊。你有辦法讓我滿足嗎？」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「ふぅん、お手並み拝見といこうかしら？」=「哦～讓我見識一下你的本事吧？」
「そんな気分じゃないわ」=「現在沒那個心情啦。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後周圍有人的狀況
「変態。まあ……嫌いじゃないけど」=「變態。不過嘛……我也不討厭就是了。」
「変態、そんでバカ。ちゃんと周り見たら？」=「變態，而且還是個笨蛋。好好看看周圍啦。」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後拜託她選周圍可能會有人的地圖時
「……まあ、いいわ。アタシも刺激が欲しいって思ってたし」=「……唉，算了。反正我也想要點刺激。」
「するわけないでしょ。馬鹿じゃないの？」=「怎麼可能啊。你是笨蛋嗎？」
「あんたって変態なのに意外とこういうのはしっかりしてるタイプなのね～」=「你明明是個變態，卻意外地在這種地方很正經呢～」
「始めても……いいかな？」=「可以……開始了嗎？」
「え～♡　どうしようかなぁ？　シたい～？」=「咦～♡怎麼辦呢？想做嗎～？」
「したいしたいっ！」=「想做想做！」
「わかった♡　じゃあ優しくしなさいよね♡」=「知道了♡那你要溫柔一點哦♡」
見てる=我在看
見てない=我沒在看
「何考えてるか知らないけど、やめておいた方が身のためよ」=「雖然不知道你在想什麼，但為了你自己好，還是別這麼做吧。」
「何をしようとしてるかは分かんないけど、変な事したらぶつわよ」=「雖然不知道你想做什麼，但要是敢做奇怪的事，我就揍你哦。」
「なんかエッチな顔してるー。そんなにしたいなら、させてあげてもいいけど？」=「你的表情好色哦～既然這麼想做，要我讓你做也可以哦？」
「ちょっとぉ、何しようとしてるわけ？」=「喂，你想做什麼啊？」
「アタシたちってまだ付き合ってないわよね？」=「我們還沒交往對吧？」
「ほら！　身体の相性から試してみる事ってあるらしいじゃん！」=「你想想！不是有句話說要先試試看身體合不合嘛！」
「そういうこともあるかもしれないけど……」=「雖然有可能會那樣啦……」
「絶対に気持ちよくするから！　ね？」=「我一定會讓你很舒服的！好嗎？」
「……痛くはしないでよ？」=「……不要弄痛我哦？」
「正直に言うと……ちょっと、してみたい、かも……」=「老實說……我可能有點想試試看……」
「じゃあ、せっかくだし一緒にしない？」=「那麼，機會難得，要不要一起做？」
「あんたとかぁ……そうねぇ……」=「跟你一起啊……這個嘛……」
「お願いっ！」=「拜託啦！」
「ふふっ顔が必死すぎ～♡　しょうがないなぁ……」=「呵呵，你太拼命了吧～♡真拿你沒辦法……」
「ちょっとえっちなマッサージをしたいなぁ……」=「我想做點色色的按摩……」
「あんたがどーしてもって言うならさせてあげてもいーけど？」=「如果你堅持的話，要我讓你揉也行哦？」
「よろしくお願いいたします！！！！」=「請多指教！！！！」
「すごい迫力ね……しょうがないなぁ……」=「好有魄力哦……真拿你沒辦法……」
「その顔だと、何をしようとしてるかなんて丸わかりよ」=「看你的表情，就知道你想做什麼了。」
「肩凝ったりしてない？」=「肩膀會不會酸？」
「あー、スマホの見過ぎとかでちょっと痛いかも」=「啊～可能是看太多手機，有點痠痛。」
「よかったらマッサージとかしようか？」=「不介意的話，我幫你按摩吧？」
「……なーんか怪しい感じがするけどお願いしようかしら」=「……總覺得有點可疑，不過還是拜託你好了。」
「任せてよ」=「交給我吧。」
「あんたとのエッチには興味ないわね」=「我對跟你做愛沒興趣。」
「アタシもそういう気分だったの、すぐ終わったりしたら承知しないからね？」=「我也是那種心情，要是很快就結束，我可不饒你哦？」
「調子乗ってんでしょ、そう何度も身体を許すと思ってたら大間違いだから」=「你得意忘形了吧，要是你以為我會輕易允許你碰我的身體，那就大錯特錯了。」
「あんたって本当に性欲の塊よね、アタシもそうかもしれないけど」=「你真的是性慾的化身呢，雖然我可能也差不多就是了。」
「何考えてるの？　エッチしか頭に無いわけ？」=「你在想什麼？腦袋裡只有色色的事情嗎？」
「誰か来た時の言い訳、考えておいてよね」=「要是有人來了，你要找什麼藉口？」
「誰か来たらどうするつもり？　ダメに決まってるじゃない」=「要是有人來了，你打算怎麼辦？當然不行啊。」
「いいわ、でも優しくしてね？」=「好吧，不過你要溫柔一點哦？」
「おっけー。じゃ、はじめましょ？」=「OK～那就開始吧？」
「ふふ……力尽きるまでやりましょうね？」=「呵呵……讓我們做到精疲力盡吧？」
「ごめん、アタシ今そういうノリじゃないわ」=「抱歉，我現在沒那個心情。」
「人前でなんて、あんたも変態ねぇ。でもいいわ」=「居然在別人面前做，你也真變態呢。不過沒關係。」
「変態と雑魚って罪に問えない？」=「變態和雜魚是不是不能問罪？」
「ふふ、ドキドキするわね」=「呵呵，好緊張哦。」
「ばーか。乗るワケないじゃない」=「笨蛋，我怎麼可能答應啊。」
「……ふぅん。あんたにしては勇気があるじゃない。いや、ただエッチなだけか、いいわよ」=「……哦，以你來說還挺有勇氣的嘛。不，只是很好色而已嗎？好吧。」
「うわっ、覗いてたわけ？」=「嗚哇，你偷窺了？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看著看著就忍不住想色色了，接下來要怎麼辦？」
「覗くだけじゃ満足できなかったんだぁ？　ほんとスケベね」=「光是偷窺無法滿足嗎？真是好色呢。」
「……しょうがないわね……いいわ」=「……真拿你沒辦法……好吧。」
「助かるわ。アタシも頑張るけど、手を抜いたら承知しないから」=「幫大忙了。我也會加油，但要是偷工減料的話我可不饒你哦。」
「プールかぁ……今しかできないエッチの一つよね」=「泳池啊……這是隻能趁現在做的色色之一呢。」
「ふぅん？　今来るんだぁ？」=「哦？你現在才來啊？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看著看著就忍不住想色色了……可以嗎？」
「あんたって本当にスケベね。まあアタシもだけど」=「你真的很色呢，不過我也一樣啦。」
「いいわ……始めましょ？」=「好啊……開始吧？」
「ちょっと……なんでここに第三者がいるわけ？」=「等等……為什麼這裡會有第三者啊？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看跟平常不一樣的色色，就找他來了。不行嗎？」
「あんたってたまにすごい事を考えるわよね……」=「你有時候想法真的很驚人呢……」
「……いいわ、ちょっと試しにやってみましょうか？」=「……好吧，稍微試試看好了？」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力滿足你的。」
「たまにはこういう刺激も無いとね？　さ、始めましょ？」=「偶爾也得來點這種刺激才行呢。來，開始吧？」
「ちょ……マジで言ってる？　でも、あんた達なら……いいわ」=「等等……你是認真的嗎？不過，如果是你們的話……好吧。」
「ねえ……身体が熱くて仕方ないの……アタシもあんたたちに混ぜてくれる……？」=「欸……身體熱得受不了……可以讓我也加入你們嗎……？」
「ここでするの……！？　あんたって度胸あるわね……」=「要在這裡做嗎……！？你膽子還真大呢……」
「教室の机で、なんて……ほんとどうしようもないやつね♡」=「居然在教室的桌子上……真是無可救藥的傢伙♡」
「トイレでシタいのぉ？　あんまり汚い感じにはならないようにしてよね♡」=「你想在廁所裡做嗎？要小心別弄得太髒哦♡」
「へーお風呂でするんだ？　えっち♡」=「哦～要在浴室裡做啊？好色哦♡」
「あんた達って本当に変態ね……まあ、アタシもだけど♡」=「你們真的好變態哦……不過，我也一樣就是了♡」
「はぁ……あんたたちがその気なら止められないか、いいわ」=「唉……既然你們都這麼堅持，那也沒辦法了。」
「ちょっ、なんであんたがここに！？」=「等等，為什麼你會在這裡！？」
「それって……三人でするって事……？　……本当に？」=「意思是……要三個人一起嗎……？……真的嗎？」
「でも……あんたの頼みっていうなら……仕方ないわね……」=「不過……既然是你的請求……那就沒辦法了……」
「本気？　あ、マジの顔だわ……しょうがないわね……いいわ」=「認真的？啊，你是認真的表情呢……真拿你沒辦法……好吧。」
「こんな所でヤるんだ？　あんたって変態だわ」=「要在這裡做嗎？你真是個變態呢。」
「また三人でする感じ？　じゃあ……始めましょうか？」=「又要三個人一起嗎？那就……開始吧？」
「あんたはみんなとシタい感じ？　すごい事になりそうね……」=「你想跟大家一起做嗎？感覺會很不得了呢……」
「アタシも……ちょっと興味あるかも」=「我也有點……感興趣呢。」
「また三人でするつもり……？　はぁ、あんたってホントすけべね」=「又打算三個人一起嗎……？唉，你真的好色哦。」
「アタシたちのじゃれ合い中に入ってくるなんてね……」=「居然在我們嬉鬧的時候插進來……」
「ここでするんだぁ？　大きな声出さないように気を付けないとね？」=「要在這裡做嗎？得小心別發出太大的聲音才行呢？」
「アタシって変態なのかな？　あんたと会うと、お尻の方がきゅんきゅんするの……」=「我是不是變態啊？每次見到你，屁股就會一陣緊縮……」
「なんか納得いかないけど……あんたのテクニック、すごかったわ……」=「總覺得有點不能接受……不過你的技巧，真的很厲害……」
「三人でするのって……すごかったかも」=「三個人一起做……可能真的很棒呢。」
「あんたにお尻を見られるの、クセになってきちゃったみたい」=「我好像已經愛上被你看著屁股的感覺了。」
「ふふ……悪くない時間だったわね♡」=「呵呵……真是段不錯的時光呢♡」
「ふふ♪　あんたと愛し合うのって、本当に最高だわ♡」=「呵呵♪和你相愛的感覺，真的太棒了♡」
「アンタも頑張ったわね、やるじゃない」=「你也挺努力的嘛，做得不錯哦。」
「こういうの、めちゃくちゃいいわね♡」=「這種感覺，真是太棒了♡」
「はぁ……はぁ……すごく、理解らされちゃった……」=「哈啊……哈啊……我好像，徹底理解了……」
「あんたとアタシ、相性がいいのかもね？」=「你和我，或許很合得來呢？」
「へー？　自分が気持ちよくなったらそれで終わりなんだぁ？」=「咦～？你只要自己舒服就滿足了嗎？」
「はいだめー、もうおしまいね」=「好了，到此為止～」
「どうしたのぉ？　お腹でも痛くなっちゃった～？」=「怎麼啦～？肚子痛了嗎～？」
「はぁーっ♡　くさっ♡　クセになるかも……♡」=「哈啊～♡好臭♡可能會上癮呢……♡」
「こんなにスリルあるセックス……ハマっちゃいそうだわ……♡」=「這麼刺激的性愛……感覺會讓人上癮呢……♡」
「はぁ……♡　くっさ♡　オス二匹の臭いがこびりついちゃったかも♡」=「哈啊……♡好臭♡好像沾上了兩隻雄性動物的臭味♡」
「どんなものでも、エッチは楽しまないとね♪」=「無論是什麼，都要好好享受才行呢♪」
「んんー……あんたの汁でべとべとなんだけど？　ウェットティッシュとか持ってない？」=「嗯嗯……都被你的汁液弄得粘答答的了啦？你有沒有溼紙巾之類的？」
「ちょっとー？　アタシ気持ちよくなれてないんだけどー？」=「喂～？人家還沒享受到耶～？」
「いくじなし……アタシだって覚悟、してたんだからね？」=「真沒出息……人家可是已經做好覺悟了哦？」
「もー、変態サルー、ばーかばーか。しょうがないわねぇ……」=「真是的～變態沙羅，笨蛋笨蛋～真拿你沒辦法呢……」
「ふふっ気持ちよかったわね♡　もちろんお風呂の方だけど♪　ま、エッチもよかったわ♡」=「呵呵，真舒服呢♡當然我是指洗澡啦♪不過做愛也很棒哦♡」
「アタシ、まだまだイケるんだけどなぁ？」=「人家還可以繼續哦？」
「はぁはぁ……今回は結構疲れたわね」=「哈啊哈啊……這次挺累人的呢。」
「はぁっ♡　気持ちよくなりすぎておっきい声出ちゃった♡　誰にも気づかれてないわよね？」=「哈啊♡太舒服了，忍不住叫出聲了♡應該沒被別人發現吧？」
「あんた、どっか調子悪いの？」=「你是不是哪裡不舒服啊？」
「……なんかさ、普通にあんた一人で良かったんじゃない？」=「……總覺得，還是你一個人就好了吧？」
「まさかイっちゃうなんて……アタシってもしかして変態なのかも……♡」=「沒想到會高潮……我該不會是變態吧……♡」
「予想よりもすごかったわ……これ、クセになっちゃうかも♡」=「比想象中還要厲害呢……這下可能會上癮了♡」
「やっと、自分の身体にあんたのを受け入れやすくなった気がするわ」=「感覺自己的身體終於變得更容易接受你了。」
「あはは……あはっ♡　すごかったぁ……♡」=「啊哈哈……啊哈♡好厲害啊……♡」
「まったく、しょうがない雑魚ね」=「真是的，拿你這小角色沒辦法。」
「むぅ……今度はあんたをもっとイカせてやるんだから」=「唔……下次我會讓你更爽的。」
「もっとムードがある誘い方しなさいよ……今回はいいけど」=「下次用更有氣氛的方式邀請啦……不過這次就算了。」
「ん……わかった。優しくしなさいよね……」=「嗯……我知道了。你要溫柔一點哦……」
「気持ちよかったわ♡　すごく楽しかったからまたシましょ？」=「好舒服哦♡感覺好開心，下次再一起做吧？」
「すごくよかったわ……♡」=「真的好棒哦……♡」
「はぁ……はぁっ……♡　すごかったぁ……♡」=「哈啊……哈啊……♡好厲害……♡」
「ねえねえ、今度もっと他のやり方を試してみない？」=「欸欸，下次要不要試試看其他玩法？」
「まったく……付き合ってあげる優しい私に感謝しなさいよ？」=「真是的……你要感謝願意陪你做的溫柔的我哦？」
「よかったわ……♡　またここでシタいわね♪」=「太棒了……♡我還想再在這裡做呢♪」
「ふふ……あんたと繋がれてこんなに嬉しい気持ちになるなんて思ってなかったわ」=「呵呵……沒想到跟你結合會讓我這麼開心。」
「あんたのテクってすごいのね……理解らされちゃったかも……♡」=「你的技巧真厲害……我好像有點理解了……♡」
「あんたとのセックス……クセになっちゃってるみたい♡」=「跟你做愛……好像要上癮了♡」
「あんたとするの、やっぱりいいわね」=「跟你做果然很棒呢。」
「はー……心臓が破裂するかと思ったわ」=「呼……我還以為心臟要爆炸了。」
「アタシの初めてをもらったこと、永遠に記憶に刻んでおきなさい？」=「你可要永遠把得到我的第一次這件事刻在心裡哦？」
「あんたってば、意気地がないのね～♡」=「你啊，真是沒出息呢～♡」
「あんた、こういうのは上手なのね」=「你在這方面還真有一套呢。」
「もー、女の子のことわかってなさ過ぎー。もっとべんきょーしてきたらー？」=「真是的～你太不懂女孩子的心了～再多學一點啦～？」
「これ……すごくドキドキした……もう戻れないかも♡」=「這個……真的好讓人緊張……可能再也回不去了♡」
「３Ｐをするならこのくらいは出来ないとね、今回は合格にしといてあげる」=「要玩3P的話至少要做到這個程度才行呢，這次就讓你合格吧。」
「よかったわ。その……ありがと。またやりましょ」=「太好了。那個……謝謝你，下次再一起做吧。」
「アタシ……本番したことないのにどんどん上手くなってる気がするわ……」=「我……明明沒做過，卻感覺越來越熟練了……」
「今度はイカせてやるから♪　覚悟してね♡」=「這次我會讓你高潮的♪　做好覺悟吧♡」
「ね……もっとコミュニケーション♡　しましょ？」=「吶……再多交流一下♡　好不好？」
「うわっ！？　ちょっとなんでそこにいるわけ！？」=「嗚哇！？　等等，你怎麼會在那裡！？」
「やっぱりあんたを誘ってよかったわ♡　またしましょ？」=「果然邀請你真是太好了♡　下次再一起做吧？」
「机、濡れちゃったわね。ちゃんと拭いておきましょ」=「桌子都弄溼了呢。得好好擦乾淨才行」

