「あれ、買い物中？」=「咦，你在買東西嗎？」
「んーん……スイカが目に入って美味しそうだなぁ、って考えてたところだよー」=「不是啦……剛好看到西瓜，覺得看起來很好吃呢～」
「こう暑いと水分多いフルーツが美味しいよねぇ。……あ、スイカは野菜なんだっけ？」=「天氣這麼熱，水分多的水果一定很美味吧……啊，西瓜算是蔬菜嗎？」
「諸説ある、というか、どっちでもいいと思うけどね。そこは」=「這說法眾說紛紜呢，不過我覺得是哪邊都無所謂啦。」
「きみはスイカ、好きぃ？」=「你喜歡西瓜嗎？」
「嫌いな人の方が少ないと思うけど……まぁ好きな方かな？」=「我想討厭的人應該比較少啦……嗯，算是喜歡吧？」
「じゃあ、お金を出し合って買うー？」=「那要不要一起出錢買～？」
「……ごめん。いい提案だけど、ちょっと持ち合わせがないかも」=「……抱歉，雖然是個好提議，但我現在身上可能沒帶多少錢。」
「突然だけど、一発芸します！」=「雖然有點突然，但我要表演才藝！」
「……まさかホントにやるとは思ってなかったかな～」=「……沒想到你真的會表演呢～」
「ま、いいよ、きみのネタだし。見てあげる」=「嗯，好吧，畢竟是你的才藝，我就姑且看看吧。」
「一発芸、『二等辺三角形』」=「我的才藝是『等腰三角形』。」
「ぴゃぴっ！？　え？　ええっ！？　それどうやって体勢維持してるの！？」=「咿呀！？咦？咦咦！？你是怎麼維持那個姿勢的！？」
「ふっふっふ……タネは秘密だよ」=「呵呵呵……秘密。」
「一発芸って言うか隠し芸だよそれぇ……」=「這已經不是才藝，而是隱藏才藝了吧……」
「まったくもー……ふふふっ。流石わたしの友達だねぇ？」=「真是的……呵呵呵，真不愧是我的朋友呢。」
（よし……気持ちを伝えよう）=（好……把我的心意告訴她吧。）
「あのさ……花火、見ながらでいいんだけど、ちょっと聞いてくれない？」=「那個……花火，可以邊看煙火邊聽我說嗎？」
「うん？　なにぃ？」=「嗯？什麼事？」
「俺……君のことが、好きなんだ」=「我……喜歡你。」
「んふふ、なに、今更ぁ？　わたしだって好きだよー。こんなに仲良くなった人、初めてだし」=「嗯呵呵，怎麼，現在才說這個？我也喜歡你哦—畢竟我們還是第一次這麼要好嘛。」
「いいや、俺はきみの好きよりもっと好きだよ。だから――」=「不，我比你喜歡我更喜歡你哦。所以—」
「恋人になってほしい。付き合ってほしい。……ダメかな？」=「我希望你能成為我的戀人。希望你能和我交往……不行嗎？」
「ぴゃっ……ぴっ……へ……ぇえ……？」=「呀……呀……欸……欸……？」
「はっ……へ……ぇえ～……ぁあ……好きってそっちの……あははぁ……♪」=「哈……欸……欸～……啊啊……喜歡是那個……啊哈哈……♪」
「……もぅ、バカだなぁ、きみってば。花火、こんな、上がってる時に告白しちゃ、ダメでしょ」=「……真是的，你啊，真是個笨蛋呢。怎麼可以在放煙火的時候告白啦。」
「……なんで？」=「……為什麼？」
「だって……わたしがこんな、嬉しくて、幸せな顔してるのにぃ……よく見えないでしょ、こんな時じゃあ……」=「因為……我明明露出這麼開心、這麼幸福的表情……你卻看不清楚吧？在這種時候告白的話……」
「それって――」=「意思是—」
「いいよ、ってこと……♪　わたしも……好きだよぉ、きみのこと」=「意思是，可以哦……♪我也……喜歡你哦。」
「ありがとう……！」=「謝謝你……！」
「こちらこそ、じゃないかなぁ？　告白してくれて……ありがとう♪」=「我才該說這句話吧？謝謝你……向我告白♪」
「これからは恋人として、よろしくねー？」=「從今以後，我們就是戀人了，請多指教咯—？」
「なんか暑いし、ちょっと川辺で涼まない？　一緒に」=「總覺得有點熱，要不要去河邊乘涼一下？一起。」
「いいよー。確かになんか暑いしねぇ」=「好啊—確實有點熱呢。」
「ふぅー……川辺は少し涼しいねぇ～」=「呼—……河邊有點涼快呢～」
「水辺の近くってだけで涼しくなるの、不思議な感じするよね。理屈はわかるんだけどさ」=「只是靠近水邊就變得涼快，感覺真不可思議呢。雖然道理我懂啦。」
「確かにわかるかもー」=「確實，好像能懂呢—」
「体感で涼しいのはそうだけど……どっちかっていうと、精神的な涼しさ？　みたいなのが影響強い気がするかなぁ」=「體感上是會覺得涼快啦……不過真要說的話，應該是精神上的涼快？感覺比較有影響呢。」
「風鈴の音聞いて、ちょっと涼しい気分になるー……みたいなぁ？」=「就像是……聽到風鈴聲，就會覺得有點涼快～……這樣？」
「水辺の近くに来ると、そういう効果ある気がするよねぇ」=「來到水邊附近，就會有那種效果呢。」
「確かに……精神的な効果の方が大きいかもなぁ」=「的確……精神上的效果可能比較大呢。」
「風鈴と言えば……都会だと風鈴、控える家が多いんだよ」=「說到風鈴……在都市裡，很多家庭都會避免掛風鈴哦。」
「えっ？　なんでぇ？」=「咦？為什麼？」
「ほら、家が密集してるから。あんまり音が鳴ってると苦情とかくるんだって」=「因為房屋很密集嘛。要是聲音太大，就會有人來抱怨啦。」
「へぇ～……大変だねぇ、都会も」=「哦～……都市也真辛苦呢。」
「……というか、別に近くの家から風鈴の音なってるくらい、よくなぁい？」=「……話說，就算附近有家裡在響風鈴，也沒什麼關係吧？」
「むしろ聞けてラッキー、って気持ちになるけどなぁ」=「反而會覺得能聽到很幸運呢。」
「場所によって人の感覚も違うからね……しょうがないんじゃない？」=「畢竟不同地方，人的感覺也不同嘛……這也沒辦法吧？」
「そういうものかなぁ？　わたし、都会には行けなさそうだよー、なら」=「是這樣嗎？我好像沒辦法去都市耶～」
「ああ……でも、きみと一緒なら、いいかなぁ？　都会に行くのも♪」=「啊啊……不過，如果是跟你一起去的話，應該不錯吧？去都市♪」
「大分わたしたちも仲良くなってきた気がするねぇ」=「感覺我們已經變得很要好了呢。」
「友達……って言葉だと収まらなくなってきたかも」=「朋友……這個詞彙可能已經不足以形容了。」
「なら、親友かな？」=「那麼，是摯友嗎？」
「親友……親友かぁ……」=「摯友……摯友啊……」
「なんか照れくさいけど……アリかもね～？　ふふ……っ」=「雖然有點難為情……不過或許不錯呢～？呵呵……」
「じゃ、これからもよろしくね、親友」=「那麼，今後也請多指教嘍，摯友。」
「こちらこそぉ」=「彼此彼此～」
「実は、花火する準備してあるんだけど……一緒にしない？」=「其實，我有準備煙火要放……要不要一起放？」
「花火？　へぇ～、いいね、しよしよ～」=「煙火？哦～不錯耶，來放吧來放吧～」
「んふふ、わたし、この花火好きなんだよね～。きみが準備しておいてくれてよかった♪」=「呵呵，我喜歡這種煙火哦～幸好你有先準備♪」
「まさかねずみ花火が好きとは思ってなかったよ。もっとゆっくり楽しめるような花火が好きなのかと」=「沒想到你會喜歡老鼠炮耶。我還以為你會喜歡可以慢慢欣賞的煙火。」
「え～？　やだよぉ～。ずっと持ってなきゃいけない花火とかぁ」=「咦～？才不要呢～我討厭得一直拿著的煙火。」
「ずっと持ってるのも、じーっと見続けるのも疲れるし～」=「一直拿著，一直盯著看也很累嘛～」
「花火はバーっと光ってパっと終わってがいいなぁ、わたしは」=「我喜歡咻～地發光，然後啪地結束的那種煙火。」
「なるほどね。そういう考え方もあるわけか」=「原來如此。也有這種想法啊。」
「確かにその点で言うと、ねずみ花火はすぐ終わるからいいね」=「確實以那一點來說，老鼠炮很快就結束，所以很棒呢。」
「でしょ～？　まぁ、わたしがねずみ花火好きな理由には他にもあるんだけどねー」=「對吧～？哎，我之所以喜歡老鼠炮，還有其他理由就是了～」
「他にも理由が？　……なんだろう、予想つかないな」=「還有其他理由？……是什麼啊，猜不到耶。」
「派手なもの好き……っていうにはねずみ花火は派手さ足りないし……」=「要說喜歡華麗的東西……老鼠炮的華麗度又不夠……」
「正解は～……なんか、自分と真逆な感じが好き、でしたぁ」=「正確答案是～……總覺得，我喜歡它跟自己完全相反的感覺。」
「ほら、くるくる回って火ぃ噴いて、忙しないでしょ？　ねずみ花火ってぇ」=「你想嘛，老鼠炮轉來轉去又噴火，很忙吧？對不對？」
「それがなんか、自分と真逆な感じでいいなぁ～、って。……こうはなりたくないけどねぇ」=「總覺得，和自己完全相反的感覺真好～……雖然我也不想變成那樣就是了。」
「反面教師ってわけか」=「所以是反面教材嗎？」
「そうそう♪　ねずみ花火みたいな人生になりませんようにー、ってね♪」=「對對♪希望不要過著像仙女棒一樣的人生～♪」
「ここは金魚すくいだね」=「這裡要玩撈金魚呢。」
「ちなみにわたしは育てるのめんどいから、とってもお店に返すんだけどね～」=「順帶一提，我覺得養金魚很麻煩，所以都會馬上拿去還給店家哦～」
「……ま、そもそもあんまりすくえたことないんだけどー」=「……哎，雖然我也不太會撈就是了～」
「お疲れ様～。今日もよかったね、花火」=「辛苦了～今天也看得很開心呢，煙火。」
「また一緒に見ようね」=「下次再一起看吧。」
「考えとくよぉ。それじゃあ、またね～」=「我考慮考慮。那就再見嘍～」
「この辺は星が良く見えるよね」=「這附近可以清楚看見星星呢。」
「そうなの？　……空なんてどこで見ても変わらなくないー？」=「是嗎？……天空不管在哪裡看都一樣吧～？」
「町の方行っても、夜はこのくらい星見えると思うけど～……？」=「就算在市區，晚上應該也能看到這麼多星星吧～……？」
「いや、四六時中地上で明かりが点いてるようなレベルの都会だと全然違うんだよ……星が本当に見えないしさ」=「不，像那種地上整天都有燈光亮著的都市，完全不一樣啦……真的看不到星星。」
「あの明るさに慣れてた分、夜になるとすごく暗く感じて……来たばっかの時はちょっと怖かったよ」=「因為習慣了那種亮度，一到晚上就會覺得特別暗……剛來的時候還有點害怕呢。」
「ふぅん？　空じゃなくて、地上の明かりの違いかぁ」=「哦～？不是天空，而是地面的燈光不一樣啊。」
「言われてもあんまり実感わかないけど……でも、夜が暗いって言うのは同感だよねぇ」=「就算你這麼說，我也沒什麼實感……不過，我同意晚上很暗這一點。」
「もうちょっと街灯とか増やしてくれてもいいと思うんだけどぉ」=「我覺得可以再多裝一些路燈啦。」
「わたしも、あんまり暗いの得意なわけじゃないしねぇ」=「畢竟我也不太喜歡太暗的地方嘛。」
「んー……なら、星がよく見えるのと、地上が明るいの、どっちがいい？」=「嗯～……那，能清楚看見星星，跟地上很明亮，你選哪個？」
「ええ？　地上が明るい方一択じゃなぁい？」=「咦咦？地上明亮的那邊不是唯一選擇嗎？」
「星、見えなくなっても気にしないんだ？」=「就算看不見星星，你也不在意嗎？」
「見たくなったら見れるところに行けばいいだけだしねぇ？」=「反正想看的時候，只要去看得見的地方就好了嘛？」
「きみと一緒に……今みたいにねー？」=「就像現在這樣……跟你一起呀～？」
「んふふ～……♪」=「嗯呵呵～……♪」
「上機嫌だね。いいことあった？」=「你心情真好呢，發生了什麼好事嗎？」
「恋人と一緒に歩いてる以外に、今いいこと起こってると思う～？」=「除了跟戀人走在一起之外，你覺得現在還會發生什麼好事嗎～？」
「そんなに『一緒に歩いてるだけ』を楽しんでくれてるんだ？」=「原來你這麼享受『只是走在一起』這件事啊？」
「自分でも驚きだけどねぇ。わたし、きみと一緒にこうしてるだけでも幸せみたい」=「連我自己都嚇了一跳呢。我啊，光是跟你這樣走在一起，就覺得好幸福哦。」
「むしろ、なにもしてないのがいいのかなぁ？　なにかしたらしたで、それなりに疲れるだろうし」=「不如說，什麼都不做才比較好吧？要是做了什麼，應該也會累吧。」
「なら、もうしばらくのんびり歩こうか」=「那，我們就再悠閒地走一會兒吧。」
「うん、ありがとぉ～♪」=「嗯，謝謝～♪」
「花火、結構ちゃんとしてるからね～。もしかしたら驚くかも」=「這裡的煙火還滿壯觀的哦～說不定會嚇你一跳呢。」
「楽しみだなぁ」=「真令人期待啊。」
「そろそろかな？　……あっ」=「差不多了吧？……啊！」
「お……上がった上がった！」=「哦……放啦放啦！」
「たーまやー……って、わたしの声量じゃ響かないかぁ」=「TAMAYA……呃，我的音量好像不夠大聲啊。」
「……そうだ♪　わたしの代わりにきみが叫んでよぉ」=「……對了♪你代替我喊出來嘛。」
「景気よくお願いねぇ？　みんなが振り向いちゃうくらい」=「拜託你喊得大聲點哦？要讓大家都能聽見。」
「流石にそこまでの声は出ないと思うけど……」=「我覺得應該喊不出那麼大的聲音啦……」
「ま、せっかくのお祭りだし――た～～～～まや～～～～！」=「哎，難得參加祭典嘛—玉～～屋～～！」
「おお～……人の声だけど、いいね、楽しい」=「哦哦～……雖然是別人的聲音，不過感覺真不錯，好開心哦。」
「どんどん叫んでこ～」=「儘量喊大聲一點吧～」
「喉潰れるって。適度にね、適度に。……た～～まや～～！」=「會喊啞喉嚨啦，適可而止就好啦……玉～～屋～～！」
「ふふ、聞いてたらわたしも声出したくなってきちゃった」=「呵呵，聽到你這樣喊，連我都想跟著喊了呢。」
「なら、一緒に声出そうよ。……た～まや～！」=「那我們一起喊吧……玉～屋～！」
「た～まや～っ♪」=「玉～屋～♪」
「ふふ……たまには大きな声を出すのも悪くないね～」=「呵呵……偶爾大聲喊喊也不錯呢～」
「とりあえず、疲れたぁ～」=「總之，好累哦～」
「そういえばさぁ、また一発芸開発してないの？」=「對了，你還沒練好下一招才藝嗎？」
「意外と難しいんだよ、あれ会得するの」=「那招意外地難學呢。」
「まぁ確かに、なんでああなってるかわからなかったもんねぇ……一発芸『二等辺三角形』」=「不過確實啦，我也搞不懂你為什麼會變成那樣呢……下一招才藝是『等腰三角形』。」
「面白かったし、出来たら見せてねー♪」=「那招很有趣，等你練成了要表演給我看哦～♪」
「ここはお面屋さんかなぁ？」=「這裡是面具店嗎？」
「結構可愛いお面も置いたりしてるんだけどー……」=「雖然也有賣滿可愛的面具啦……」
「自分でかけちゃうと見えないし、わたしは自分のために買うことは少ないかなぁ？」=「不過自己戴了就看不見了，我很少買面具給自己耶。」
「全然当たらない……」=「完全沒中……」
「店主さぁん、あの景品、釘打ってあるでしょー？」=「老闆～那個獎品上面有釘釘子對吧～？」
「こらこら。そもそも当たってないのにイチャモンつけるんじゃありません」=「喂喂喂，你根本就沒射中，別在那裡找碴啦。」
「いやぁ、流石にここまで当たらないとさぁー。憤りをどこにぶつければいいやらって話で」=「哎呀，再怎麼說都射不中啊—這教人要怎麼發洩這股怒氣呢？」
「きみはやらないのぉ？」=「你不玩嗎？」
「俺は見てるだけでいいかなって……あ、じゃあ、代わりにちょっとアドバイス」=「我覺得只要在旁邊看就好了……啊，那我給你一點建議吧。」
「もっと腕伸ばして、なるべく景品に先端近づけて撃った方がいいよ。玩具なんだし、そんな本物みたいな構え方しなくても」=「手臂再伸長一點，儘量貼近獎品再射擊比較好哦。反正只是玩具，不用像真槍實彈那樣緊張兮兮的啦。」
「それもそっか。じゃーあー……腕のばしてぇ……えいっ」=「說得也是。那—……手臂伸長……嘿！」
「……外れたね……結構近くから撃ったはずなのに……なんで？」=「……沒中呢……明明距離很近才射擊的說……為什麼？」
「店主さぁん、このコルク銃細工してるでしょー？」=「老闆～這把軟木塞槍是不是動過手腳啊～？」
「いやいや、ないよね？　ないですよね？　ほら、ないって、たまたまだよ」=「不不不，沒這回事吧？不可能啦？你看，就說沒有嘛，只是碰巧而已啦。」
「そろそろさぁ……二人だけの呼び方とか、してもいいと思うんだよね～」=「我想說啊……差不多可以換成只有我們倆才用的稱呼了吧～」
「と、いうと？」=「你的意思是？」
「あだ名で呼ばないかって話。これだけ仲良くなってきたわけだし……」=「就是要不要用綽號來稱呼彼此啊。畢竟我們都已經這麼要好了……」
「たとえばー……[Pあだ名]♪　なんていうのはどぉ？」=「比方說～……像[Pあだ名]♪這樣你覺得怎麼樣？」
「へぇ、いいかも。ちょっとむず痒いけど……新鮮で」=「哦，感覺不錯耶。雖然有點癢癢的……但很新鮮。」
「なら、こう呼ばせてもらおっかな～♪　きみもなにかあだ名で呼んでみてもいいよ？」=「那我就這麼叫咯～♪你也可以用綽號來叫我哦？」
「うーん……悩むな……[Hあだ名]、とか？　微妙？」=「嗯……真難選啊……[Hあだ名]，之類的？會不會有點微妙？」
「全然！　んふふ、いいね～。ますます仲良くなれた気分」=「完全不會！嗯呵呵，不錯呢～感覺我們越來越親近了」
「それじゃ……たまにでいいから今みたいに呼びあおっか？　約束♪」=「那……偶爾就好，我們就像剛才那樣互相稱呼吧？約好了哦♪」
「ちょっとカフェで休んでかない？」=「要不要去咖啡廳休息一下？」
「いいよー。ちょうど疲れてたしねー」=「好啊～正好我也累了呢～」
「たまにさぁ、こういうお店で隣り合って座ってる人たちいるけどぉ……」=「偶爾會看到有人在這種店裡坐在一起呢……」
「ああいうのって、基本的に恋人だと思っていいのかなぁ？」=「那種人基本上都是情侶吧？」
「うーん……まぁ……スペース的にもわざわざ隣り合って座る理由って少ないだろうし、そうなんじゃない？」=「嗯……畢竟……從空間上來說，沒什麼理由要特意坐在一起嘛，應該就是情侶吧？」
「同性同士の場合も？」=「同性之間也是嗎？」
「男で隣に座ってたらカップルかも……席がいっぱいでもない限り普通は隣に座ろうって思わないし」=「男生坐在一起的話，可能是情侶吧……只要座位沒那麼滿，一般都會坐在一起的」
「女の子同士は……どうなんだろう？　仲いいと隣に座ったりしてない？　女子って」=「女生之間……又是怎麼樣呢？女生之間，關係好的話也會坐在一起嗎？」
「わたし、そこまで仲の良い友達がいないからなんともぉ……仲良かったら座るかもなー、とは思うけど」=「我沒什麼關係這麼好的朋友，所以也不好說……不過關係好的話，可能真的會坐在一起吧」
「男の子は、仲良くても隣に座ろうってならないんだぁ？」=「男生就算關係好，也不會坐在一起嗎？」
「俺の勝手なイメージだけど……女子と違って、ハイタッチとかはするけど、ハグとかまずしないしね……」=「這只是我的印象啦……男生和女生不一樣，雖然會擊掌，但基本上不會擁抱……」
「距離近いと変に思う人多いんじゃないかな？　男子同士は」=「男生之間距離太近的話，不是會有很多人覺得奇怪嗎？」
「へぇ～……女の子が男の子に対してある程度距離とるのと同じ感じかなぁ？」=「哦～……就跟女生會跟男生保持一定距離差不多吧？」
「精神的な距離感はともかく、物理的な距離感はそうかも」=「先不論精神上的距離感，物理上的距離感可能差不多吧。」
「男子は男子同士でも、男子から女子へと同じくらいの距離とってる気がするよ」=「男生之間好像也會跟女生保持同樣的距離哦。」
「ふぅん。男子と絡むことなんてなかったから、そういうの全然知らなかったかもー」=「哦～我從來沒跟男生接觸過，所以完全不知道這種事呢～」
「ここには同年代の男がいないもんね」=「畢竟這裡沒有同齡的男生嘛。」
「また教えてねぇ？　こうして一休みしてる時にでも」=「下次再告訴你吧？像這樣休息的時候。」
「あれぇ、偶然だねぇ～。元気ぃ？」=「咦～真巧呢～你好嗎～？」
「そこそこかな？　そっちは？」=「還可以吧？你呢？」
「だるーい」=「好累哦～」
「なら、いつも通りだね。それじゃあまた」=「那就跟平常一樣呢。那麼，再見啦。」
「ここは焼きそば屋台だね～」=「這裡是賣炒麵的攤位呢～」
「家じゃ絶対使うことがない、鉄板焼きの美味しさ……いいよね～」=「在家裡絕對用不到的鐵板燒的美味……真不錯呢～」
「自分で鉄板使うとか、暑くてめんどくさくて一生しないだろうし、こういう時だけのある意味ごちそうだよぉ」=「自己用鐵板的話，又熱又麻煩，我一輩子都不會去做，所以只有這種時候才能吃到某種意義上來說很奢侈的美食呢。」
「あれ？　また会ったね～」=「咦？又見面了呢～」
「今日は牛乳飲んでないんだね」=「你今天沒喝牛奶呢。」
「残念、もう二本飲んだ後でしたー」=「真可惜，我已經喝完兩瓶了～」
「あんまり飲み過ぎてお腹壊さないようにね」=「喝太多小心弄壞肚子哦。」
「大丈夫大丈夫、その後アイスも食べたから」=「沒事沒事，因為之後還吃了冰淇淋嘛。」
「なにが大丈夫かわかんないし、なんならもっとお腹壊しそうじゃないそれ？」=「我聽不懂哪裡沒事了，而且那樣不是更有可能弄壞肚子嗎？」
「ちょっとお風呂、浸かりすぎちゃったからさぁ。そのくらい冷たいのとってちょうどいいかなって」=「因為泡澡泡得有點久嘛。這種程度的冰涼正好呢。」
「おかげで今はちょうどいいくらいの体温だよ～」=「多虧如此，現在體溫剛剛好哦～」
「ああ、のぼせ気味だったのね。ならしょうがないか。しっかり休めておかないとね」=「啊，你有點泡暈了呢。那就沒辦法了。得好好休息才行呢。」
「そうだねぇ。もうちょっと休んどくよ～」=「是啊。我再休息一下哦～」
「あんまりおしゃれのこと興味ないみたいだけど、センスはいいよね、君って」=「雖然你好像對打扮沒什麼興趣，但你很有品味呢。」
「……バカにしてる～？」=「……你在嘲笑我嗎～？」
「褒めたんだけど……一応」=「姑且算是……在誇獎你啦。」
「いやなんか文脈的に……ていうか、どこ見てそう思ったのぉ？　センスいいって」=「不，從上下文來看……話說，你是看著哪裡才這麼覺得的啊？說我有品味。」
「なんか小物とか……文房具とか？　その辺かなぁ」=「像是小飾品……還是文具之類的？大概是這些吧。」
「ふぅーん……？　センス、センスね～」=「哼～嗯……？品味，品味啊～」
「それって、ただ単にわたしの好みがきみに合ってるってだけじゃないかなぁ？」=「那不就只是代表我的喜好和你很合拍而已嗎？」
「自分が特別センスいいとは思わないしねぇー」=「我可不認為自己的品味特別出眾哦～」
「なるほど。そういう考え方もあるのか」=「原來如此。也有這種看法啊。」
「こういうのも、相性がいい、っていうのかな？」=「這種事，也可以說是契合度很高嗎？」
「うん……このまま、いいかな？」=「嗯……可以就這樣繼續下去嗎？」
「んふふ……きみもその気なんだ♪」=「嗯呵呵……原來你也有那個意思啊♪」
「じゃあ、もうちょっとだけ……二人で楽しも？」=「那麼，就再稍微……一起享受一下吧？」
「んく……ぷはぁ～！　生き返るぅ」=「嗯咕……噗哈啊～！活過來了～」
「いい飲みっぷりだね」=「真是豪邁的喝法呢。」
「あれぇ？　きみも飲み物でも買いに来たのー？」=「咦？你也是來買飲料的嗎～？」
「暑いもんねぇ。水分補給しなきゃ死んじゃうよぉ」=「畢竟很熱嘛。不補充水分的話會死翹翹的哦。」
「そうだね。ついでになにか駄菓子でも買っていこうかなって」=「是啊。我打算順便買些零食。」
「ふーん……あ、わたしはヤバうま棒でいいよぉー」=「哦……啊，我吃炸肉棒就好了～」
「……買わないよ？」=「……我不會買給你哦？」
「冗談だってぇ」=「開玩笑的啦。」
「そういえば……もし夜に一人で田んぼの近く歩く時は、あんまり近づかない方がいいよぉ？」=「話說回來……晚上一個人走在田邊的時候，最好別太靠近哦。」
「そうなの？」=「是這樣嗎？」
「田んぼと道の境目って、ふとした時にずるっと地滑りするからさぁ～」=「因為田地和道路的交界處，有時候會突然滑下來啊～」
「うっかり落ちちゃうとシャレにならないでしょー？　一人だと助けてもらえもしないし」=「要是不小心掉下去，那可不是鬧著玩的哦～？而且一個人的話也沒人能救你。」
「夜はなるべく田んぼの近くは歩かない！　鉄則ね？」=「晚上儘量不要靠近田邊！這是鐵則哦？」
「覚えておくよ」=「我會記住的。」
「昔、家にわたあめ作るやつあったんだけどさぁ」=「以前家裡有個做棉花糖的機器。」
「ぜーんぜん上手くいかなかったんだよねぇ。なんかぺとっとした塊になっちゃって」=「可是完全做不好呢，總是變成一塊粘糊糊的東西。」
「きみはわたあめ、作ったことあるー？」=「你有做過棉花糖嗎～？」
「一応ある……かな？　難しいよね、あれ」=「應該……算有吧？那個很難做呢。」
「というか、普通に売られてる安い装置だと多分余計に難しいと思う」=「話說，我覺得一般市面上賣的便宜裝置應該更難做才對。」
「やっぱりぃ？　安物買いの銭失いってやつだねぇ」=「果然是這樣嗎？這就是所謂的貪小便宜吃大虧吧。」
「でも、家でやるのはそれはそれで楽しかったんじゃない？」=「不過，在家裡做棉花糖也滿有趣的不是嗎？」
「上手く作るのは難しいだろうけど……あれこれ話しながら作るのは別の楽しさがあるっていうか」=「雖然做起來可能不太容易……不過一邊聊天一邊做，感覺也別有一番樂趣呢。」
「んー……それはそうかもー」=「嗯～……或許吧～」
「そのうち、授業とかでやってくれないかなぁー？　みんなでわたあめ作り体験会」=「不知道以後會不會在課堂上做棉花糖呢～？大家一起體驗棉花糖製作會之類的。」
「もちろん、安い機械でね？」=「當然要用便宜的機器哦？」
「花火、また一緒に見られて嬉しいよぉ」=「好開心又能和你一起看煙火哦～」
「恋人と一緒に見る花火なら、何回でも変わらず楽しいもんだねぇ」=「和戀人一起看煙火，不管看幾次都一樣開心呢～」
「俺もそうだよ。君とこうして、間近で一緒に居られるし」=「我也是哦。而且還能像這樣和你近距離待在一起。」
「わたしの表情も楽しめて一石二鳥――って？」=「還能欣賞我的表情，真是一石二鳥—？」
「その通り。……っていうか、自分で言って赤くなっちゃダメじゃない？」=「沒錯……話說，自己說這種話還臉紅，這樣不行吧？」
「あはははぁ……ちょーっと今のは墓穴掘っちゃったかなぁ？」=「啊哈哈哈……剛才那句話是不是自掘墳墓啊？」
「ほ、ほらぁ、花火見なよ、花火」=「好、好了啦，快看煙火吧，煙火。」
「いや、今は君の顔見てるよ。そっちの方が楽しいし」=「不，我現在看著你的臉哦。這樣比較開心嘛。」
「も～……意地悪な恋人だなぁ……♪　見られてるのは、嬉しいけどさぁ……」=「真是的～……真是個壞心眼的戀人……♪不過能被你看著，我也很開心啦……」
「俺のことも見てていいから」=「你也可以看著我哦。」
「それ、わたしが余計照れるだけでしょー？　まったくぅ……♪」=「那樣只會讓我更害羞吧～？真是的……♪」
「でも……せっかくだし、見ちゃおうかなぁ？」=「不過……機會難得，我就看看吧？」
「そっちから言い出したんだから、照れても顔、背けないでよー？」=「既然是你先說的，那就不要害羞地把臉轉過去啦～？」
「ははは……今度は俺が墓穴ほっちゃったかな……」=「哈哈哈……這次是我自掘墳墓了嗎……」
特殊=特殊
通常=通常
終了=結束
「あれっ？　きみぃ、一人で居るのー？」=「咦？你一個人嗎？」
「うん。君に教えてもらったから来てみたんだけど、特に誰も誘ってなくて」=「嗯。因為聽你這麼說，我就過來看看，不過我沒特別邀誰一起來。」
「へぇー……なら、よかったら、わたしが案内しよっかぁ？」=「哦……既然這樣，不嫌棄的話，我來帶你逛逛吧？」
「きみよりは詳しいだろうしね～♪」=「畢竟我應該比你更熟這裡嘛～♪」
「本当？　なら……頼んでもいいかな？」=「真的嗎？那……可以麻煩你嗎？」
「んふふ、お任せ～♪」=「嗯呵呵，包在我身上～♪」
「あれ、お買い物～？」=「咦，你在買東西嗎～？」
「なんか安いものがないか見てただけだよ。そういう君こそ買い物？」=「我只是看看有沒有便宜的東西啦。我才想問，你也是來買東西的嗎？」
「違うよー。きみが居たから話しかけただけ。あんまり料理とかもしないしねぇ～」=「不是哦～只是看你在這裡，才過來搭話而已。畢竟我平常也不太下廚嘛～」
「そうなんだ？　……電子レンジと、お湯沸かすのしかできないとか」=「這樣啊？……難道你只會用微波爐加熱，或是煮開水之類的嗎？」
「恋人に向かってひどいなぁ、きみも。そこまでじゃないよぉ～」=「你對戀人也太狠了吧。沒那麼誇張啦～」
「あはは……ごめんごめん。流石にひどかったね」=「啊哈哈……抱歉抱歉，我這樣確實有點過分。」
「全くだよ、お湯で煮るくらいはするんだから。お湯で煮てめんつゆかければ大体のものは食べれるからね～♪」=「就是說啊，我好歹也會用水煮東西啦。只要用水煮過，再淋上沾麵醬，大部分的東西都能吃呢～♪」
「なんか……勉強したいなぁ……」=「總覺得……受益良多呢……」
「ええ……？　気でも狂ったぁ……？」=「咦咦……？你瘋了嗎……？」
「そこまで言う？　いや、単純に勉強したいって意味じゃなくってさ」=「我可不是那個意思哦。哎呀，我不是單純想學做菜啦。」
「こう……新しい趣味、的な？　そういう意味での勉強っていうか」=「該怎麼說……像是新的興趣之類的？我是這個意思啦。」
「ああ、趣味ね、趣味。家庭菜園とかいいんじゃない？　家の近くのお爺さんとか、詳しいよー？」=「啊，興趣啊，興趣。家庭菜園之類的不錯吧？我家附近的老爺爺很懂哦～？」
「ガチ農家だろうからねそれは……そういう君も、家庭菜園とか詳しそうだけど」=「那應該是地道的農家吧……話說回來，你好像也很懂家庭菜園的樣子。」
「うん？　なんでぇ？」=「嗯？為什麼這麼問？」
「部屋でキノコとか育ててそう」=「感覺你會在房間裡種蘑菇之類的。」
「……わたしの部屋、そんなに汚くないんだけどぉ？」=「……我的房間才沒有那麼髒亂呢。」
「え、あの、……本気で言ってないからね？　冗談だから――」=「咦，那個……我不是認真的哦？只是開個玩笑—」
「そういうイメージもってたんだぁ？　ひどいなぁー、傷ついたなぁー」=「原來你對我有那種印象啊？好過分哦～我好受傷哦～」
「そういうことじゃなくって……！　ご、ごめんなさい、許してっ」=「我不是那個意思啦……！對、對不起，原諒我吧！」
「どうしよっかなぁ～？　許す代わりになにしてもらおっかなぁ～？　ふふ……っ」=「該怎麼辦才好呢～？要我原諒你的話，該請你做什麼才好呢～？呵呵……」
「おーいー」=「喂～」
「ん……どうかした？」=「嗯……怎麼了？」
「いや、なんか声かけてみただけぇ。ごめんね？」=「不，只是想叫叫看而已。抱歉哦？」
「謝ることじゃないけど……なにかあったら言ってね？　それじゃ」=「這沒什麼好道歉的啦……不過，有什麼事的話要說哦？那我先走了。」
友人親友=朋友摯友
恋人=戀人
恋人二回目以降=戀人第二次以後
恋人初回=戀人第一次
友人親友二回目以降=朋友摯友第二次以後
友人親友初回=朋友摯友第一次
告白判定=告白判定
友人親友お開き=朋友摯友散會
告白ADV=告白ADV
友人親友二回目以降別れ際=朋友摯友第二次以後道別時
友人親友初回別れ際=朋友摯友第一次道別時
「お、来たねー。それじゃ、さっさと掃除始めよー」=「哦，你來啦～那麼，趕快開始打掃吧～」
「え、どうしたの急に。ちゃんとやる気になってる……？」=「咦，怎麼突然這麼急？你終於有幹勁了……？」
「きみにばっかり仕事多くやらせてたら、流石に申し訳なくなったからねぇ」=「老是讓你做一堆工作，實在是過意不去嘛。」
「ていうか、二人でやった方がぱっぱと終わるって、気づいちゃったし」=「應該說，我才發現，兩個人一起做的話，一下子就能做完了呢。」
「だからささっと終わらせよー？」=「所以我們趕快做完吧～？」
「最初から気付いてほしかった気はするけど……ま、いっか」=「雖然希望你一開始就發現啦……算了，沒關係。」
「終わったらジュースでもおごるよ。早く終わらせて、一緒に休もう」=「做完的話，我請你喝果汁哦。趕快做完，一起休息吧。」
「いいねぇー♪　やる気が出るよ、そういうのぉ」=「好耶～♪這樣人家就有幹勁了呢。」
「二人で頑張って終わらせよっか～」=「我們一起努力做完吧～」
「ねぇ、一緒に課題をやらない？」=「欸，要不要一起寫作業？」
「しょーがないなぁ……付き合ってあげる～」=「真拿你沒辦法耶……我就陪你一起寫吧～」
「ねぇ、ここ、どうすればいいのぉ？」=「欸，這裡，要怎麼做啊？」
「……君……さっきから全部俺に聞いてない？」=「……你……從剛才開始就全都問我耶？」
「全部俺に解かせようとしてる？」=「你打算讓我全部解完嗎？」
「そうできるならしたいけどねぇ～。きみ、上手いことヒントしか出さないんだもん」=「如果可以的話，我是很想啦～可是你總是隻給我提示嘛。」
「お陰様でちゃんと勉強させられてるよぉ」=「多虧了你，我才能好好唸書呢。」
「ならいいんだけど……じゃあ普通にわからないんだね」=「那就好……所以你真的有哪裡不懂嘍？」
「その通り！」=「沒錯！」
「胸張っていうことじゃないでしょ」=「你不要這麼得意地承認啦。」
「勉強出来ないなら出来ないなりに堂々としてた方がいいかなぁ、って」=「我想說，既然不會念書，那乾脆就光明正大地承認自己不會好了。」
「それは開き直りと言うのでは……いいけどさ。君らしいし」=「那不就只是擺爛了嗎……不過也沒差啦，這樣也很有你的風格。」
「開き直ってないと、こんな堂々と分からないって質問出来ないでしょー？」=「如果不擺爛的話，就沒辦法這麼光明正大地承認自己不會了吧～？」
「質問できなきゃ一生わからないんだし。開き直りも大事じゃないかなぁ？」=「要是不能提問，那我一輩子都不會知道啊。把錯正當化也很重要不是嗎？」
「そう言われるとそんな気がしてきた……言いくるめられてるなこれ……？」=「被你這麼一說，我好像也有這種感覺……我這是被你哄騙了吧……？」
「ふっふっふ……勉強が出来るだけじゃ頭の良さではないよねぇ？」=「呵呵呵……光是會念書，也不代表頭腦好對吧？」
「口は上手いんだよね、君って……じゃ、そんな賢い君にはヒントも無くていいかな？」=「你真的很會耍嘴皮子耶……那麼，既然你這麼聰明，就算不給你提示也沒關係吧？」
「あ、ごめん、ウソウソ。わたし頭悪いからヒントはちょうだいー」=「啊，抱歉，騙你的騙你的。我頭腦不好，所以請給我提示啦～」
「変わり身が早すぎる……」=「翻臉比翻書還快……」
「開き直りの境地だよぉ、これが♪」=「這就是把錯正當化的境界啦♪」
「きみともなんか、いろいろ話、してるよねぇ」=「總覺得，我也和你聊了很多呢。」
「わたし、人と話すのも面倒くさがっちゃう性質だから、こんなに話すの初めてかも」=「我這個人啊，連和別人說話都覺得很麻煩，所以這可能是我第一次和別人說這麼多話呢。」
「俺と話すの面倒くさかったりしないの？」=「和我說話不會覺得麻煩嗎？」
「面倒くさい時もあるねー」=「有時候是會覺得麻煩啦～」
「……でも、それ以上に楽しい時が多いから♪」=「……不過，開心的時候更多哦♪」
「だからちょっとくらいめんどくさくても、話そうかなって思えるんだよねぇ」=「所以就算有點麻煩，我還是會想和你說話呢。」
「それは……嬉しいよ。ありがとう」=「那真是……令人開心呢。謝謝你。」
「お礼言われることかなぁ？　こっちこそ、じゃない？」=「這需要道謝嗎？應該是我要說謝謝才對吧？」
「ま、とにかく、これからもわたしを楽しませてねー？」=「哎，總之，以後也要讓我開心哦～？」
「……少し止まってもらってもいいかな？」=「……可以稍微停下來一下嗎？」
「んー？　どうかしたぁ？」=「嗯～？怎麼啦？」
「いや……急にこんなこと言ったら、変だって思われるかもしれないんだけど……」=「呃……突然說這種話，你可能會覺得我很奇怪……」
「改めて、君と付き合えてるの、嬉しいなって伝えたくて」=「我想再次告訴你，能和你交往，我真的很開心」
「え～？　……んふふ、ホントに急だねぇ？」=「誒～？……呵呵，還真是突然呢？」
「なにー？　わたしのこと好きって気持ちで……一杯になっちゃったとか♪」=「怎麼啦？難道是對我喜歡的心情……已經滿溢而出了嗎♪」
「うん、そうだよ、君のことが大好きだから……改めて言いたくなったんだ」=「嗯，是啊，因為我太喜歡你了……所以想再次向你傳達這份心意」
「ありがとう、俺の恋人になってくれて」=「謝謝你，願意成為我的戀人」
「ん……ぁ……っぅんぅ……もぉ……♪」=「嗯……啊……唔嗯……真是的……♪」
「急に言われると照れるってぇ……そんな、まっすぐに言われるとさぁ……どんな顔していいかわかんないよぉ……」=「突然這麼說我會害羞啦……這麼直接地說出來……我都不知道該擺出什麼表情了啦……」
「困らせておいてなんだけど、いつも通りでいいよ。気持ち、改めて伝えたかっただけだから」=「雖然我讓你為難了，但你只要像平常一樣就好。我只是想再次表達我的心意而已」
「無理に決まってるでしょー？　もぉ……んふふ♪」=「這怎麼可能做到嘛？真是的……呵呵♪」
「ホント、きみは変な奴だよねぇ。出会った頃からちょっと変なとこあったし」=「你真是個奇怪的傢伙呢。從相遇的時候開始，你就有點奇怪了」
「でも……そんな、ちょっと変なとこもあるきみだから……こんなわたしとも、合うんだろうし……」=「不過……正因為你是這樣有點奇怪的人……才會和這樣的我這麼合得來吧……」
「わたしこそ……恋人、なってくれてありがとう……♪」=「我才要……謝謝你願意和我成為戀人……♪」
「……うん。嬉しいよ、そうやって言葉にしてくれるの」=「……嗯。你能像這樣把心意化作言語，我很開心哦」
「このくらいは……めんどくさがらないで言わないとねぇ？　大事なことだから……」=「這點小事……得說出來才行，不然就太麻煩了呢？因為很重要嘛……」
「きみへの、大切な気持ち……言葉だけじゃ伝わらないくらい、いっぱいの……だから――」=「我對你的，重要的心意……多到光靠言語根本無法傳達……所以—」
「ん……っちゅ……♪」=「嗯……啾……♪」
「んふふ……♪　これは、言葉に入らなかった分……♪」=「嗯呵呵……♪這是之前沒說出口的部分……♪」
「しっかり受け取ってくれたぁ……？」=「你都確實收下了嗎……？」
「うん……ばっちり伝わってきたよ。嬉しい」=「嗯……全都傳達給我了哦。好開心。」
「わたしも♪　ちょっと驚いたけど……気持ちなんて、何回でも伝えていいもんね」=「我也是♪雖然有點驚訝……不過心意這種東西，要傳達幾次都可以嘛。」
「これからもよろしくねぇ？　わたしの恋人……♪」=「今後也請多多指教嘍？我的戀人……♪」
「……ちらっ」=「……偷瞄。」
「なんで様子伺ってるの？」=「為什麼要觀察我的反應啊？」
「んふふ……キスするタイミングとか、計ってないかなぁ、って♪」=「嗯呵呵……我在想，你是不是在計算接吻的時機呢♪」
「いきなりしたりしないって」=「我不會突然親下去啦。」
「わたしはいきなりでもいいんだけどなぁ～？　んふふっ」=「我倒是覺得突然也沒關係哦～？嗯呵呵。」
「お、可愛いお面買ったね。つける？」=「哦，你買了好可愛的面具呢。要戴嗎？」
「いやいや、自分でつけたら見えないでしょ～？」=「不不不，自己戴的話就看不見了吧～？」
「せっかく一緒に歩いてる相手がいるんだからぁ……こうでしょ♪」=「難得有個人和我一起走在路上嘛……應該要這樣對吧♪」
「おっと……俺につけさせるんだね」=「哦……是要我幫你戴啊。」
「これなら、自分が買ったお面、見られるしねぇ？」=「這樣子，就能讓你看到我自己買的面具了嘛。」
「うんうん、似合ってるよぉ。ちょっと体がごつい気はするけど」=「嗯嗯，很適合你哦。雖然覺得身體有點太壯了。」
「そっちはどうしようもないかなぁ」=「那部分我就真的沒辦法嘍。」
「冗談だってぇ。きみもなにか、わたしにお面つけさせてみるー？」=「開玩笑的啦。你要不要也試著讓我戴個什麼東西看看～？」
「んー……いいかな。せっかく二人で歩いてるんだから、顔、よく見えた方がいいし」=「嗯……還是算了。難得兩個人一起走在路上，還是能清楚看見彼此的臉比較好。」
「……あのさぁ、急にキザなこと言わないでよ～」=「……我說啊，不要突然說這種裝模作樣的話啦～」
「そういうつもりで言ったわけじゃないんだけど……それより、このお面もう外してもいい？　つけっぱなしはちょっと」=「我可不是那個意思……話說回來，我可以把這副面具拿下來了嗎？一直戴著有點……」
「別に外していいよぉ。ずっとお面付けてる人と歩くのとか、恥ずかしいしねぇ」=「拿下來也沒關係哦。畢竟跟一直戴著面具的人走在一起，感覺很丟臉嘛。」
「自分でつけさせておいて！？　まったく……」=「明明是你叫我戴上的耶！？真是的……」
「はぁ～……楽しかったねぇ」=「呼～……玩得好開心哦。」
「たまには人と見るのもいいかもね～。きみは後で喉、労わっておきなよ？」=「偶爾跟別人一起看或許也不錯呢～你等一下可要好好照顧自己的喉嚨哦？」
「もちろん。それじゃあ、またね」=「那當然。那麼，再見咯。」
「またね～」=「再見～」
「……じぃ～……」=「……（盯～）……」
「えっと……どうかした？」=「呃……怎麼了嗎？」
「前のお返し。じっと見つめられて恥ずかしい思いさせられたからね～？」=「這是回敬你剛才的。誰教你要一直盯著我看，害我覺得很難為情嘛～」
「今度はわたしがじっと見てやろうと思ってさぁ」=「這次換我盯著你看咯。」
「別に、君に見られるのは嫌じゃないからいいけど……飽きない？　ポーズとかとるよ？」=「我是不介意被你看啦……不過你不覺得膩嗎？我可以擺姿勢哦？」
「ぶふっ！？　っちょ、なに、そのポーズぅっ？」=「噗呼！？等等，那是什麼姿勢啊？」
「うねるミミズのポーズ……かーらーのー？」=「蚯蚓扭動的姿勢……加～油～？」
「あははは！　やめてやめてぇっ？　笑い殺す気ぃ～？」=「啊哈哈哈！別鬧了啦，你想笑死我嗎～？」
「もちろんいいよ。付き合おう」=「當然好啊，我就陪你玩吧。」
「あ、あはは、だよねぇ……こんな風に仲良くしてるのに、急に恋人にーって言われてもダメだよねぇ……」=「啊、啊哈哈，也是呢……我們明明這麼要好，突然說要當戀人也不行呢……」
「緊張しすぎて聞こえてない？　ＯＫしたんだけど……」=「你是不是緊張到聽不見啦？我都已經答應你了耶……」
「……え。あっ！　……えええっ！？　いいのっ？　いいのぉ……？」=「……咦。啊！……咦咦咦！？可以嗎？真的可以嗎……？」
「いいって言ってるのに……大丈夫？　夢だと思ってない？」=「我都說可以了……真的沒問題嗎？你不會以為是在作夢吧？」
「思ってる……わりと……ごめん、わたし、起きてるぅ？　寝てない？」=「我確實……有點這麼想……抱歉，我醒著嗎？沒睡著吧？」
「今すぐ俺が帰れば夢から覚める？」=「我現在馬上回去的話，你會從夢裡醒來嗎？」
「ごめん、うそ、嘘だから！　起きてる！　わたし、きみの恋人！」=「抱歉，騙你的，我騙你的啦！我醒著！我是你的戀人！」
「うん。じゃあ、そういうことで」=「嗯。那就當作是這樣吧。」
「う、うん……♪　んふふぅ……♪　恋人かぁ～……きみと」=「嗯、嗯……♪嗯呵呵……♪戀人啊～……和你成為戀人了呢。」
「正直に言うとさぁ……」=「老實說啊……」
「きみとわたしって、あんまり気が合わないと思ってたんだよねぇ」=「我本來以為你和我應該不太合得來呢。」
「ええ……？　そうなの……？」=「咦咦……？是這樣嗎……？」
「わたしは見ての通りのんびりしてるし～……」=「畢竟我就像你看到的，是個悠悠哉哉的人嘛～……」
「一方きみは、そんなわたしに構う暇もなさそうなくらい、いろいろやってるみたいだしぃ？」=「而你好像忙得連搭理我的空閒都沒有，看起來很能幹的樣子呢？」
「のんびりしたわたしのペースに合わせられるような、落ち着いた男の子じゃないよなぁ、って」=「所以我一直覺得，你大概不是那種能配合我悠哉步調的沉穩男生吧。」
「……もしかして前にちょっとからかったの根に持ってます？」=「……你該不會是對我之前稍微捉弄你那件事懷恨在心吧？」
「それはちょっと根に持ってるんだけど、そういうんじゃなくってぇ」=「那件事我是有點懷恨在心啦，不過我說的不是那個意思。」
「それでもなんか、気が合うなぁ、って思って。不思議だよね～」=「儘管如此，我還是覺得我們好像很合得來呢。真是不可思議～」
「ああ……うん。そうだね。俺もそう思うよ」=「啊啊……嗯。是啊。我也這麼覺得。」
「んふふ……気が合う同士、これからもよろしくねー？」=「嗯呵呵……既然我們這麼合得來，今後也請多多指教嘍～？」
「今日は楽しかったねぇ」=「今天玩得好開心呢。」
「出店回って、花火も見れて……満足だよ」=「逛了好多攤位，也看了煙火……我很滿足哦。」
「……そ？　ホントにぃ？」=「……是嗎？真的嗎～？」
「このまま解散で……いいのー？」=「就這樣解散……真的好嗎～？」
エッチに誘う=誘惑他上床
帰る=回家
「おきゃくさーん、どこに行きたいんですかぁー？」=「這位乘客～您想去哪裡呢～？」
「急に声かけてきたと思ったら……なに、その物まね？」=「還想說你怎麼突然找我搭話……你那是在模仿誰啊？」
「怪しげなタクシー運転手～……的なぁ？」=「可疑的計程車司機～……之類的？」
「それで？　なんでバス停に？　どこか行くのー？」=「所以呢？為什麼要去公交車站？你要去哪裡嗎～？」
「いや、通りかかったからなんとなく見てただけ。本数少ないなー、って」=「沒有啦，只是路過順便看一下而已。想說班次很少呢～」
「利用者が少ないからねぇ。しょうがないよー」=「因為乘客很少嘛。這也沒辦法啊～」
「それもそっか……自動運転とかが普及したら、本数増えたりするのかなぁ」=「說得也是……要是自動駕駛之類的普及了，班次會不會增加呢？」
「どうだろう？　でも、便利になったら嬉しいよねぇ」=「誰知道呢？不過，要是變得方便了，那也很令人開心呢。」
「そろそろあがるかなぁ、花火」=「煙火差不多要放完了吧。」
「場所の移動が間に合ってよかったよ」=「還好有及時趕過去。」
「ふふ、そうだねぇ」=「呵呵，就是說啊。」
「……あ、始まった！」=「……啊，開始了！」
「おー……綺麗だなぁ」=「哦～……好漂亮啊。」
「でも、わたしの方が綺麗でしょ？」=「不過，我更漂亮吧？」
「先回りして彼女の方から言う台詞じゃないよ？　それ」=「這可不是女朋友應該搶先說的話哦？」
「んふふ、きみならどうせ言ってくれるかと思ってねー」=「嗯呵呵，我就知道你一定會這麼說～」
「言われたら恥ずかしいから先に言っておいたんだよ」=「因為被你這麼說會很害羞，所以我才先說啦。」
「……その対策、意味ないからね？」=「……你這招對策，根本沒意義哦？」
「ええ？　なんでぇ？」=「咦咦？為什麼啊？」
「だって、先回りされても、どうせ言うし……花火より綺麗だよ。俺の彼女は」=「因為，就算被你搶先說了，我終究還是會說啊……我的女朋友比煙火更漂亮哦。」
「大好きだよ」=「我最喜歡你了。」
「ぴゃっ……ぴぃ……」=「呀……呀……」
「もぉ……♪　きみはわたしのこと、照れさせるの、上手すぎなぁい？」=「真是的……♪你是不是太會讓我害羞了呀？」
「可愛いから照れさせたくなるんだよ。可愛すぎるのが悪いの」=「因為你太可愛了，我才會想逗你害羞嘛。都怪你太可愛了。」
「なにそれー。んふふ……っ♪」=「什麼嘛～嗯呵呵……♪」
二回目以降=第二次以後
初回=第一次
「急に写真撮りたいって……そんなに撮りたいのぉ？」=「突然說想拍照……你就這麼想拍嗎？」
「まぁ、恋人同士で写真撮影～、とか……」=「嗯，畢竟情侶都會拍照嘛～之類的……」
「恥ずかしくて、人気が無い時間じゃないとやりにくいだろうけどぉ……そんなにぃ？」=「因為太害羞了，如果不是沒什麼人的時段，應該會很難拍吧……你真的這麼想拍嗎？」
「恋人と一緒の学園生活の思い出として、撮っておきたいなと思って。君はそういうの、ない？」=「我想把和戀人一起的學園生活回憶拍下來。你沒有這種想法嗎？」
「んー……今まではあんまり、かなぁ？」=「嗯……我以前不太會這樣想耶？」
「ほら、わたし、こんな感じの性格だしー……面倒くさくって」=「畢竟，你看嘛，我就是這種性格……覺得麻煩。」
「そういうの、あんまり撮ろうって思ったことないんだよねぇ」=「所以不太會想拍這種照片呢。」
「……でも……うん、きみとの写真なら撮っておきたいかも♪」=「……不過……嗯，如果是和你的照片，我可能就會想拍了♪」
「めんどくさいって気持ちに勝っちゃうんだから……んふふ♪　恋って偉大だねぇ～？」=「畢竟會戰勝覺得麻煩的心情嘛……嗯呵呵♪戀愛真是偉大呢～？」
「本当に。……それじゃ、撮ろうか？」=「真的……那麼，要拍嗎？」
「一緒に写ろうよ♪　ほら、肩寄せて～♪　キスでもするー？」=「我們一起拍吧♪來，肩膀靠過來～♪要親親嗎～？」
「流石にそれは俺がちょっと恥ずかしいかも……」=「那樣的話，我可能真的會有點害羞……」
「学園でキスできるのは今だけなんだよ？　記録に残しておかなくていいのぉ？」=「能在學園裡親親的機會只有現在哦？不留下紀錄真的好嗎？」
「む……そう言われるとちょっとしたくなるけど……それは、また今度ね。とりあえず普通に撮ろうよ」=「唔……你這麼一說，確實有點想拍呢……不過，還是下次再說吧。總之先正常地拍一張吧。」
「はぁい♪　それじゃ、肩寄せて～……」=「好～♪那麼，把肩膀靠過來～……」
「さん、にー、いち――せーの」=「三、二、一—茄子！」
「……っつん♪」=「……啾♪」
「むも……っ！？　ちょぉ！？　つついて変な顔になったところ撮らないでよ！？」=「唔呣……！？等等！？不要拍我戳到奇怪的地方然後露出奇怪表情的照片啦！？」
「んふふ、隙ありぃ～♪」=「嗯呵呵，有機可乘～♪」
「いい思い出写真、撮れたんじゃない？」=「拍到很棒的回憶照了不是嗎？」
「なぁに見てるのぉ～？」=「你在看什麼呀～？」
「わっ？　びっくりした」=「哇？嚇我一跳。」
「驚かせたわけじゃないんだけどねぇ。それで？　なに見てたのー？」=「我又不是故意要嚇你的。所以呢？你在看什麼～？」
「いや、これこれ。向こうじゃ全然見ないから、まだ見慣れなくって」=「哎呀，就是這個啦。在那邊完全看不到，所以我還沒看慣呢。」
「ああ、十円ゲームかぁ～。都会にはなかったのぉ？」=「啊啊，十圓遊戲啊～那邊沒有嗎？」
「うちの近くは駄菓子屋とかもなかったしね」=「我家附近連雜貨店都沒有呢。」
「今どき、採算とれなさそうだもんねぇ。すっごいシンプルだし。でも、なーんかやりたくなっちゃう魔力があるよねぇ～」=「畢竟現在做那種生意感覺不太划算嘛。而且玩法超簡單的。不過，就是有種讓人忍不住想玩的魔力呢～」
「よかったらプールで一緒に遊ばない？」=「不介意的話，要不要一起去泳池玩？」
「いいよぉー。プールならあんまり疲れないだろうし」=「好啊～泳池的話應該不太會累吧。」
水着ではない=不是泳裝
「じゃあ、着替えてくるよー。後で集合ねー」=「那我去換衣服咯～待會兒再集合哦～」
水着=泳裝
「よくさぁ、恋人同士で水のかけあいっこ～、みたいなの水遊びのイメージとして見るけど」=「說到情侶之間互相潑水～之類的，通常都是以這種形象來玩水的。」
「……あれって楽しいと思う？　やってみていい？」=「……你覺得那樣做會開心嗎？我可以試試看嗎？」
「いいけど――」=「可以是可以啦—」
「ぶはっぷ！？　流石に不意打ちはどうかと思うなぁ！？」=「噗哈噗！？突然這樣也太狡猾了吧！？」
「んふふ、その顔見れただけでちょっと楽しいかもねぇ～♪」=「嗯呵呵，能看到你那副表情，感覺有點開心呢～♪」
「それはよかったよ……ちなみにもちろん、お返ししてもいいんだよね？」=「那真是太好了……順帶一提，我當然也可以回敬你吧？」
「え～？　わたし絶対避けられないのに、顔に水かけるのぉ～？」=「咦～？我絕對躲不掉的，你還要往我臉上潑水嗎～？」
「ひどいなぁ、そんなことする人だったんだねぇ、きみってば――」=「好過分哦，原來你是會做這種事的人啊—」
「ぼへふ！？」=「哦嘿呼！？」
「あはははは」=「啊哈哈哈哈！」
「意外と容赦ないねぇ……もうっ、お返しっ」=「沒想到你這麼不留情呢……真是的，回敬你！」
「お、珍しく動きが機敏だ！　負けないぞ！」=「哦，難得看你動作這麼敏捷呢！我不會輸的！」
「水の中なら多少は動けるんだからねー？　そらっ、もっと水かけちゃうからっ」=「在水裡我多少還能動一下啦—？看吧，我要再潑更多水了哦！」
「まだまだっ、機動力ならこっちの方が上ぇっ」=「還沒完呢，論機動力還是我更勝一籌！」
「あーっ、潜るのずる！　ずるだよぉ！　ナシナシ！」=「啊—潛水太狡猾了！這樣犯規啦！不算數不算數！」
「そっちも潜ればいいでしょ？」=「那你也可以潛水啊？」
「むぅー……ちょっとめんどくさいけど……やるかぁーっ」=「唔……雖然有點麻煩……但還是來吧—！」
「わたあめ屋台だねぇー」=「是棉花糖攤販耶—」
「わたし、結構わたあめは好きなんだよねー」=「我還滿喜歡棉花糖的呢—」
「って、嫌いな人の方が少ないかなぁ？」=「是說，討厭的人應該比較少吧？」
「この村のわたあめ屋台、出来いいからおすすめだよー」=「這個村子的棉花糖攤販做得很好，我很推薦哦—」
「正直自分のためにおしゃれ～、ってあんまりわかんないんだけど」=「老實說，我不是很懂『為了自己』這種帥氣的臺詞啦～」
「案外、人に見せるためにするなら楽しかったりしてねぇ？」=「搞不好，其實是為了給別人看才覺得開心哦？」
「素材がいいんだし、どんどんおしゃれしたら楽しいと思うよ。もちろん、嫌なら無理にする必要はないし」=「畢竟素材很好嘛，打扮得時髦一點應該會很開心哦。當然，如果你不喜歡的話也不必勉強啦。」
「ノせるが上手いねぇ、まったくも～。まぁ……気が向いたらやってもいいかもね。そん時は協力してねー」=「你真會慫恿人耶，真是的～不過……要是哪天有那個心情的話，或許可以試試看哦。到時候要幫我忙哦～」
「いいけど……俺も別に得意なわけじゃないからね？　二人で手探りながらやってみよう」=「是可以啦……不過我也不是特別擅長打扮哦？我們兩個一起摸索看看吧。」
「あ、いいところにきたねぇー。隣、座りなよ～」=「啊，你來得正好～坐我旁邊嘛～」
「なにしてたの？」=「你在做什麼？」
「あそこ見てぇ？　大きい魚、いるっぽくなーい？」=「你看那邊～？好像有條大魚耶～？」
「んー……居るような……？」=「嗯～……好像有耶……？」
「あ、もしかして、捕まえようと思ってたとか？」=「啊，你該不會是想抓它吧？」
「そんな面倒なことしないってぇ。あの魚、どっちに泳いでくのかなぁ、って観察してたんだよー。きみもしよ？」=「我才不會做那麼麻煩的事啦。我只是在觀察那條魚會遊向哪裡而已～你也來嘛？」
「なるほど。『らしい』過ごし方だね。……じゃあ、ちょっと隣失礼して」=「原來如此。這種過生活的方式很『有你的風格』呢……那我就稍微打擾一下咯。」
「贅沢な時間の使い方……でしょ？　楽しもうよぉ」=「這種用時間的方式……很奢侈對吧？好好享受吧～」
「こんな夜に来るなんて……成績危なかったり？」=「居然在這種晚上跑來……你的成績該不會很危險吧？」
「別に勉強しに来たわけじゃないよ。そういう君はどうしてここに？」=「我不是來唸書的啦。那你又為什麼會在這裡？」
「んー……寝るため？」=「嗯～……為了睡覺？」
「早く家に帰った方がいいんじゃ……？」=「早點回家不是比較好嗎……？」
「なにもしないで歩いてると、古傷が痛むことってない？」=「什麼都不做只是在路上走的話，有時不是會舊傷復發嗎？」
「どういうこと？　昔怪我でもしたのー？」=「什麼意思？以前受過傷嗎～？」
「いや、そういうんじゃなくって。心の古傷というか」=「不，不是那樣啦。該說是心裡的舊傷嗎？」
「昔やっちゃった恥ずかしいこと、急に思い出しちゃったりとか。そういうのない？」=「像是突然回想起以前做過很丟臉的事之類的，沒有這種經驗嗎？」
「なくはないけどさぁ……人と歩いてる時に思い出すぅ？」=「也不是沒有啦……但會在跟別人走在一起的時候想起來嗎？」
「ま、もし思い出しちゃったら、わたしのことでも見てたら～？　ちょっとは気がまぎれるんじゃない？」=「哎，要是真的想起來，就看著我這邊吧～？這樣應該能稍微分散注意力吧？」
「それはいいかもね。じー……」=「這主意不錯呢。盯—……」
「み、見すぎ見すぎ！　ほどほどにしてよぉ～」=「看、看太久了啦！適可而止啦～」
「ん……あれぇ？　きみもお風呂ー？」=「嗯……咦？你也來洗澡嗎～？」
「いや、ちょっと気が向いたから来てみただけ。そっちは……風呂上がりの牛乳？」=「不，只是心血來潮過來看看而已。你那邊是……洗完澡喝牛奶？」
「まぁね～。やっぱりお風呂あがりと言えばこれだよぉ」=「是啊～洗完澡果然就是要喝這個嘛。」
「あったまった体に、冷たい牛乳！　いいよねぇ」=「暖烘烘的身體配上冰涼的牛奶！真棒呢。」
「きみはお風呂上りに牛乳とか飲む人～？」=「你會在洗完澡後喝牛奶嗎～？」
「あれば飲むかなぁ？　銭湯だったら絶対飲むとは思うけど」=「有的話就會喝吧？如果是去公共澡堂，我一定會喝。」
「わかってるねー♪　さっすが」=「你很懂嘛～♪真不愧是你。」
「お風呂入らないにしても、牛乳だけ買って飲んでけば？」=「不然就算不泡澡，也可以只買牛奶來喝啊？」
「美味しいよー。ここの銭湯の牛乳。近くの酪農家から仕入れてるんだってぇ」=「這裡的澡堂牛奶很好喝哦～聽說是跟附近的酪農家庭合作進貨的。」
「新鮮なんだね。一本買ってこうかな……気になってきた。君も美味しそうに飲んでるし」=「感覺很新鮮呢。要不要買一罐呢……我開始有點好奇了。而且看你喝得也很開心的樣子。」
「実際美味しいからねぇ。おすすめだよー」=「因為真的很好喝嘛。我推薦哦～」
「ねぇ、ちょっとブランコ乗らない？」=「欸，要不要去蕩一下鞦韆？」
「ブランコ？　いいけど」=「鞦韆？好啊。」
「うーん、ブランコっていつ乗っても懐かしい気持ちになるなぁ。なんなんだろう、この感覚」=「嗯～不管什麼時候盪鞦韆，都會讓人有種懷念的感覺呢。這種感覺是怎麼回事啊？」
「ノスタルジーってやつぅ？」=「這就是所謂的鄉愁嗎？」
「別に懐かしむほどブランコ乗ってたことないと思うんだけどね」=「我覺得自己應該沒有蕩過那麼多鞦韆，到會懷念的程度吧。」
「わたしは結構いっぱい乗ってたかなぁ、ブランコ」=「我倒是蕩過滿多次的呢，鞦韆。」
「こうやって座ったまま、ほんのり揺れてるのがいいんだよねー」=「像這樣坐著輕輕搖晃，感覺真的很棒呢～」
「なんなら座ったまま眠れそう……ふぁ～」=「感覺好像可以坐著就這樣睡著……呼啊～」
「流石にそれはリラックスしすぎだと思うけど……でも、確かに、この揺れる感じは独特だよね。他にない気はする」=「那樣未免也太放鬆了吧……不過，這種搖晃的感覺確實很獨特呢。感覺是獨一無二的。」
「強いて言うなら……安楽椅子とか？　あれと似てるのかな？」=「硬要說的話……就像是安樂椅吧？跟那個很像嗎？」
「安楽椅子ねぇ……わたし乗ったことないんだよね～。どんな感じなんだろう、気持ちいいのかなぁ？」=「安樂椅啊……我沒坐過呢～那是什麼感覺啊？坐起來舒服嗎？」
「ブランコと同じで、軽く揺らしてる分にはのんびりした気持ちになれると思うよ」=「應該就跟鞦韆一樣，只要輕輕搖晃，就能讓人感到很悠閒哦。」
「君には結構似合う感じするかも」=「感覺跟你很搭呢。」
「んふふ、のんびりと言えばわたしだもんねぇ～」=「嗯呵呵，說到悠閒，那可是我的專利呢～」
「そのうちどこかで使う機会、あるといいね。その時は記念に写真でも撮ってあげよう」=「要是之後有機會用到就好了呢。到時候我再幫你拍張紀念照吧。」
「いいね～。でもま、それまではブランコで我慢かな？」=「真好呢～不過，在那之前就先用鞦韆將就一下吧？」
「最初は変な奴だなぁ……って、思ってたんだけど」=「一開始我還覺得……你真是個奇怪的傢伙呢。」
「ちょっとわかってきたかも、きみのこと」=「不過，我好像稍微瞭解你一點了。」
「どんな奴だと思ってる？　今は。相変わらず変な奴？」=「你現在覺得我是什麼樣的人呢？還是個奇怪的傢伙嗎？」
「大分変な奴。だけど――」=「大致上是個奇怪的傢伙。不過—」
「ちょっと面白くて、いい奴だねぇ。友達になれるくらいには」=「是個有點有趣的好傢伙呢。至少是可以當朋友的。」
「まだ友達じゃなかったんだ。もう友達かと思ってた」=「我們還不是朋友啊。我還以為我們已經是朋友了呢。」
「……やっぱり変だよ、きみってさぁー」=「……你果然很奇怪呢—」
「あれ、こんなところでなにしてるの？」=「咦？你在這裡做什麼啊？」
「なんかだるくてさぁー。プールサイドで涼んでたんだよぉ」=「總覺得有點沒勁啊—所以就來泳池邊乘涼一下啦。」
「よかったらきみも、隣座ったらぁ？」=「不介意的話，要不要坐我旁邊啊？」
「座るのはいいかな。長居はしないし」=「坐是可以啦，反正我也不會待太久。」
「でも……確かに、プールサイドはちょっと涼しい気がするかも」=「不過……確實，泳池邊好像真的有點涼呢。」
「だよねぇ。授業ない時のサボりにもいいんだよー」=「對吧。沒課的時候來這裡偷懶也很不錯哦—」
「きみもぜひ試してみてねぇ？」=「你一定要試試看哦？」
「あ、そこ、気を付けた方がいいよー？」=「啊，那邊最好小心一點哦—？」
「え？　なんかあるの？」=「咦？有什麼東西嗎？」
「縁がもろくなってるからぁ。落ちないようにね～」=「那邊的邊緣已經很脆弱了。小心別掉下去哦～」
「なるほど……教えてくれてありがとう」=「原來如此……謝謝你告訴我。」
「どういたしましてぇ」=「不客氣～」
「こんなところに来るなんて、勉強？　頑張るねぇ」=「居然會來這種地方，是來唸書嗎？真努力呢。」
「いやいや、ちょっとうろうろしてるだけだよ。そっちは？」=「不不不，我只是稍微晃一下而已啦。你呢？」
「お昼寝ぇ～」=「睡午覺～」
「ブレないなぁ」=「你真是一點都沒變耶。」
「君が良ければ……もうちょっと一緒にいたいな」=「如果你不介意的話……我想再跟你多待一會兒。」
「うん……わたしも♪」=「嗯……我也是♪」
「恋人らしいこと、もうちょっとだけ……しよっかぁ……♪」=「我們再做一點……像是情侶會做的事吧……♪」
「なにしてるの？　……蛍鑑賞？」=「你在做什麼？……觀賞螢火蟲？」
「鑑賞って言い方はなんかヤだねぇ～。見てるだけ、ぼーっとね」=「『觀賞』這種說法感覺有點討厭耶～我只是在看著而已，發著呆呢。」
「きみも一緒にどう～？」=「你要不要也一起來～？」
「なら、しばらく見てようかな」=「那我就再看一下好了。」
「……わりと不思議だけど、虫とか鳥とか、たまーに派手好きなのいるよねぇ」=「……雖然感覺很不可思議，但偶爾也會有喜歡誇張事物的人，像是蟲子或鳥之類的呢。」
「お尻光ってる男とかいたら逃げるでしょ、普通にぃ。タトゥーいれまくってる男とかさぁ」=「要是有個屁股會發光的男人，一般來說都會逃跑吧。像是那種全身刺滿刺青的男人之類的。」
「人間に置き換えるとなんかもう滅茶苦茶なことになるね……」=「如果換成人類的話，感覺就變得亂七八糟了呢……」
「タトゥーはまあわかるけど、お尻光ってる男はヤバすぎるよ。お尻になに仕込んでるんだよ」=「刺青的話我還能理解，但屁股會發光的男人也太糟糕了吧。他的屁股裡面到底裝了什麼啊？」
「ええ……？　それわたしに言わせるのぉ……？　変態だなあ、もぉ」=「咦咦……？居然要我來說這種話嗎……？真是個變態耶，討厭啦。」
「言わせようとしてないし俺も予想立てれてないからね！？」=「我又沒有要你這麼說，而且我也沒辦法預測啦！？」
「実際、マジな回答するとお尻に懐中電灯差しとくくらいしか思いつかないよねぇ」=「實際上，如果要認真回答的話，我也只能想到把手電筒插進屁股這種答案了呢。」
「そして普通に言っちゃうんだ、そこ……さっき、言うの照れてなかった？」=「然後你就若無其事地說出來了啊，這種話……你剛才說的時候不是還很害羞嗎？」
「んふふ、仲良いきみにだけの、特別なからかいだよ～♪」=「嗯呵呵，這是隻對你這個好朋友的特別捉弄哦～♪」
「また蛍見てるの？」=「你又在看螢火蟲嗎？」
「まぁね～。今日はなんか、前より近くに来てくれてるみたいで……」=「是啊～感覺今天它好像比之前靠得更近了呢……」
「あ、指先に蛍とまったぁ。んふふ、ちょっとくすぐったい」=「啊，螢火蟲停在指尖上了。嗯呵呵，有點癢癢的。」
「お尻光ってないね。休憩中かな」=「屁股沒有發光呢，是在休息嗎？」
「こういう時はちょっと揺らしてあげるといいんだよー。こうして……っと」=「這種時候只要稍微搖晃一下就好了哦～就像這樣……嘿咻。」
「って、あらら、驚かせすぎて飛んでっちゃった」=「呃，哎呀呀，嚇到它飛走了啦。」
「でも光ったね。明滅気味だけど」=「不過有發光呢，雖然感覺一閃一閃的。」
「……寿命が近いのかな？　ああいう、ちょっと弱めの光り方しているのは」=「……是不是壽命快到了呢？像那種光亮微弱的螢火蟲。」
「どうだろうねー。でも……」=「誰知道呢～不過……」
「もし恋人探したりしてるなら、見つかるといいねぇ？　ひとりぼっちは寂しいだろうしー」=「如果它正在找戀人的話，希望它能找到哦？畢竟一個人孤零零的很寂寞嘛～」
「そうだね……頑張れ～。一生懸命もっと光らせて、目立て～」=「是啊……加油～努力發光，讓自己更顯眼吧～」
「あ、ちょっと明るくなったかなぁ？　んふふ、きみの応援、きいたかな？」=「啊，好像稍微變亮了一點耶？嗯呵呵，你的加油奏效了嗎？」
「わっ……たしと、さぁ？　つきあって、くれない？　……こ、恋人として」=「我……我問你哦？你願意，和我交往嗎？……就、就是以戀人的身份。」
気持ちに応える=回應對方的心意
……ごめん=……抱歉
「だ、だよねぇ～……あ、あはは……い、いいのいいのぉ、気にしないでぇ～」=「說、說得也是呢～……啊、啊哈哈……沒、沒關係沒關係，你別放在心上～」
「あれ、また会ったねぇ。奇遇ー」=「咦，又見面了呢，真巧～」
「村でやってる活動なんだし、奇遇ってほどでもないと思うけど……まぁでも、よかったよ」=「這畢竟是村子的活動，也不算什麼巧不巧的啦……不過，真是太好了呢。」
「この間はまんまと仕事押し付けられたからね。今日はちゃんとやってもらうよ？」=「畢竟上次工作全推到你身上了嘛。今天可要好好表現哦？」
「わたしに仕事、ちゃんとさせることが出来るかなぁ？」=「你真的有辦法好好完成工作嗎？」
「きみ、なんだかんだでお人よしなんだから～。わたしのこと、すぐ手伝ってくれちゃうでしょ？」=「你這人啊，就是個爛好人嘛～一定馬上就會來幫我吧？」
「そりゃ……まぁ……大変だっていうから……つい」=「這個嘛……嗯……因為聽起來很辛苦嘛……忍不住就……」
「そんな感じじゃ、わたしに自分と同じ量の仕事させるのは難しいと思うなぁ？」=「照你這樣子，要我做跟你一樣多的工作恐怕很難哦？」
「ほらほら、もっと心を鬼にして！　ファイト！」=「好啦好啦，再狠下心一點！加油！」
「とても自分が掃除をやらされる側の人間とは思ってない言葉だ……」=「這實在不像是要別人幫忙打掃的人該說的話耶……」
「はぁ～……まぁ、全サボりはしないだろうし、強制はしないよ。向いてない気がするし」=「唉～……算了，反正你應該不會完全偷懶，我就不勉強你了。而且感覺也不適合你。」
「そうそう♪　わたしは適度にやるから、きみは全力で頑張ってー？」=「對嘛對嘛♪我會適度幫忙的，你就全力加油吧～？」
「ね、金魚すくい、ちょっとやってこうよー」=「欸，我們去撈一下金魚嘛～」
「もちろん」=「當然好啊。」
「哀れな金魚をすくいだしてあげようー」=「來撈撈那些可憐的金魚吧～」
「そういう気持ちでやるもんじゃないと思うけど……」=「我覺得那不是抱著這種心態去撈的耶……」
「まぁ持って帰っても育てられないし、すくってもお返しするんだけどねぇ」=「不過就算帶回去也沒辦法養，撈了之後還是會放生就是了。」
「そこはちゃんと考えてるんだね」=「這部分你倒是考慮得很周全嘛。」
「わたし、面倒くさがりだからねぇー。すぐ死なせちゃったら可哀そうだし、持って帰らない方がいいよー」=「我這個人啊，就是怕麻煩嘛～要是馬上讓你死掉就太可憐了，還是別帶回去比較好哦～」
「俺もそうしようかな、なら……っと、すくえた」=「我也這麼想，既然這樣……嘿，撈到了。」
「やるね～。わたしも負けてられな……っ」=「挺有一套的嘛～我也不能輸……唔！」
「あ……破けた……」=「啊……破掉了……」
「……じゃ、先に破けたわたしの勝ちってことで～」=「……那麼，先破掉的是我，所以算我贏咯～」
「そんな勝負はしてなかったでしょ」=「我們又沒在比這個。」
「ふぁ～ああ……」=「呼啊～啊啊……」
「道端で大きなあくびだね……疲れてるの？」=「你在路邊打了個好大的呵欠呢……累了嗎？」
「ううん、そういうわけじゃないよぉ」=「沒有啦，不是那樣的～」
「ほら、耳、澄ませてみて？　あそこの家の縁側の風鈴の音が響いてくるから……」=「來，耳朵仔細聽好哦？那邊那戶人家簷廊的風鈴聲傳過來了……」
「……あ、本当だ……」=「……啊，真的耶……」
「でもそれとあくび、なんの関係が？」=「可是那跟打呵欠有什麼關係？」
「なんか、風鈴の音って、聞いてるだけで気持ちよくて眠くなっちゃうんだよねぇ……ふぁ」=「總覺得光是聽著風鈴聲，就會讓人覺得很舒服，想睡起來呢……呼啊。」
「……荒ぶる板チョコのポーズ！」=「……狂暴板巧克力的姿勢！」
「ぷはっ！？　も、もぉー、不意打ちでしないでってばぁ～」=「噗哈！？真、真是的～不要這樣偷襲我啦～」
「ホント、面白くて……ツボっ……ぷふふ……っ」=「真的好好玩……戳到笑點……噗呵呵……」
「楽しんでもらえてなによりだよ。こんなに好評なら、そのうち新ネタも仕入れないとね」=「你能開心就好。既然這麼受好評，過幾天我得去準備新招式才行呢。」
「お腹いっぱいだってばぁ、んふふっ……」=「就說已經飽了嘛，嗯呵呵……」
「お、また会ったね～。実はちょうど聞きたいことがあったんだよね」=「哦，又見面了呢～其實我正好有事想問你。」
「聞きたいこと？　なんだろ」=「想問的事？什麼事啊？」
「牛乳、アイス、お風呂上りに食べて美味しいものはいろいろあるけどさ……」=「牛奶、冰淇淋，還有剛洗完澡時吃起來很美味的東西有很多啦……」
「逆に風呂上りに食べたくないものってなんだと思う～？」=「反過來說，你覺得剛洗完澡時會不想吃的東西是什麼～？」
「うーん、まぁ、熱いものとか……？」=「唔～嗯，像是熱的東西之類的……？」
「チゲ鍋とか、お風呂上りには食べたくないんじゃない？　汗かくし」=「像是泡菜鍋之類的，剛洗完澡時應該不會想吃吧？畢竟會流汗。」
「あ～……うん、それはちょっとだね～。冬ならギリって感じかなぁ？」=「啊～……嗯，那倒是有點呢～如果是冬天的話，感覺勉強可以接受吧？」
「というか、わたし、そもそもあんまり辛い物好きじゃないしぃ……」=「應該說，我本來就不太喜歡吃辣的東西啦……」
「刺激物好きじゃなさそうだもんね」=「畢竟你看起來就不喜歡刺激性的東西嘛。」
「そうそう。まったりが一番だよぉー。味つけもね」=「對啊對啊，還是溫和一點最好哦～調味也是。」
「やっほー。本を探しにきたのー？」=「呀呵～你是來找書的嗎～？」
「そんなとこ。そういう君は……もう買い終わったの？」=「差不多啦。那你呢……已經買完了嗎？」
「うん。昔読んでた絵本見つけて、つい買っちゃった～」=「嗯，我找到以前看過的繪本，忍不住就買下來了～」
「ほら、これ、『おはなたんてい』」=「你看，就是這個，《鼻子偵探》。」
「ああ……なつかしい。読んだことあるよ。鼻のかたちした主人公、今見てもすごいね……」=「啊啊……好懷念哦，我有看過呢。這個長得像鼻子的主角，現在看起來也很厲害呢……」
「ふふ、だよねぇ。でも話も面白いんだよねぇ～」=「呵呵，就是說啊。不過故事也很有趣哦～」
「もし読みたくなったら言ってよ～。貸してあげるから」=「如果你想看的話就跟我說吧～我借你。」
「わたし……『達ぃ』？　いちにさんし……五人で？」=「我……『偵』？一、二、三、四……五個人？」
「えー……まぁ、いいですけどぉ……お手柔らかにぃ……？」=「咦……哎，是可以啦……但還請手下留情哦……？」
「夜の学園って、廃墟っぽさがあるよねぇ。不思議と」=「夜晚的學園，感覺就像廢墟一樣呢。真是不可思議。」
「別にそこまでぼろくはないと思うんだけどね～」=「我覺得沒那麼破舊啦～」
「構造っていうか、そういうのがそれっぽく見えちゃうのかもね」=「可能是構造的關係，看起來就是有那種感覺吧。」
「同じような教室が並んでる感じとか？」=「像是同樣的教室排在一起的感覺？」
「そうそう。普通の家だと見ない構造だし」=「對對對。畢竟一般的住宅看不到那種構造嘛。」
「逆に、廃墟になるような公共施設にはよくあるでしょ、同じような部屋が並ぶって。病院とかさ」=「反過來說，像是醫院之類的，那種感覺很容易就會讓人聯想到廢墟了吧？畢竟有很多同樣的房間排在一起嘛。」
「確かに、それは言えてるかも。同じ作りの部屋が並ぶって結構珍しいもんね～」=「確實，這麼說好像也對。畢竟很少看到構造完全一樣的房間呢～」
「あと廃墟と言えば……ホテルとかもかなぁ？」=「還有，說到廢墟……飯店之類的也算吧？」
「実際にそういう場所、行ったことないけど……」=「雖然我實際上沒去過那種地方啦……」
「人生で一回くらいは行ってみたいよねぇ、廃墟」=「不過人生中至少會想體驗一次廢墟呢。」
「そういうツアーとかもあるらしいよ。安全に見て回れるって」=「好像也有那種旅行團哦。可以安全地到處逛逛。」
「そうなんだ？　それはいいかも。大人になったら行きたいなぁ～」=「是這樣嗎？那好像不錯耶。等長大之後真想去一次～」
「でも、せっかく廃墟行くなら、ちょっと危なさを感じてみたい気もする……」=「不過，既然難得要去廢墟，也會想稍微感受一下危險的感覺呢……」
「危ないからその考えは捨てて置いた方がいいと思うよ……わからなくもないけど」=「我覺得還是別抱著那種危險的想法比較好哦……雖然也不是不能理解啦。」
「廃墟で肝試しとかするのだって、スリルを求めてるんだろうしねぇ」=「在廢墟里試膽什麼的，也是因為想要追求刺激嘛。」
「ジェットコースターとかと同じだよねー。安全なスリルが欲しいって気持ち」=「就跟雲霄飛車之類的是一樣的吧～想要追求安全的刺激感。」
「人類は愚かだなぁ」=「人類真是愚蠢啊」
「なに急に悟ってるのぉ？　ふふふ……っ」=「怎麼突然就頓悟了啊？　呵呵呵……」
「はぁ～……どうしてこんなにダルいんだろ」=「唉～……為什麼我會這麼累啊」
「それは……体力ないからじゃない？　毎日しっかり運動を頑張れば、ダルさも解消されるよ」=「那是因為……你沒有體力吧？　只要每天好好運動，就能緩解疲勞了哦」
「うん、無理。そんなことしたら死んじゃう」=「嗯，不行。那樣做的話我會死的」
「きっぱり言い切るね……ま、そう答えるとは思ってたけど」=「說得這麼果斷啊……不過，我就知道你會這樣回答」
「ふふ、わたしのことよくわかってるね～」=「呵呵，你真瞭解我啊～」
「俺たちも随分仲良くなってきたと思うので、提案があるんですが」=「我覺得我們的關係已經變得相當好了，所以我有個提議」
「なに、改まって……変なこと考えてない～？」=「怎麼了，這麼鄭重其事……你沒在想什麼奇怪的事吧～？」
「いやいやそんなまさか……ただちょっと、俺のこと[Pあだ名]って呼んでほしいだけで」=「不不不，怎麼可能……我只是希望你能用[Pあだ名]來叫我而已」
「攻めるなぁ。いや、いいけどさ。……[Pあだ名]。これでいいの？」=「真是積極啊。不過，可以是可以啦……[Pあだ名]。這樣可以嗎？」
「おおっ。ありがとう！　それじゃあ俺も、[Hあだ名]って呼ぶよ」=「哦哦。謝謝你！　那我也叫你[Hあだ名]吧」
「わたしのはそういう感じね～……でもさぁ、いつも変なあだ名で呼ばせる気じゃないよねぇ？」=「我的綽號就是這種感覺呢～……不過啊，你不會總是想讓我用奇怪的綽號叫你吧？」
「もちろん、気が向いた時だけでいいから」=「當然，你高興的時候再叫就行了」
「わかった。じゃ、気が向いた時は呼んであげようかなぁ」=「知道了。那，等我高興的時候再叫吧」
「あんまり期待しないでよ？　……[Pあだ名]」=「別太期待哦？　……[Pあだ名]」
「あれぇ？　なんか変な組み合わせ～……なにしてるのー？」=「咦？　感覺組合有點奇怪～……你在做什麼啊？」
「まさか、他人とこんなに何度も花火見ることになるとは思ってなかったなぁ……」=「沒想到會跟別人一起看這麼多場煙火呢……」
「俺は君と何度でも見るだろうなと思ってたけどね」=「我倒是覺得，跟你一起的話，要看幾次都可以哦。」
「きみって、結構恥ずかしいこと臆面もなく言うよねぇ」=「你啊，竟然能臉不紅氣不喘地說出這麼羞恥的話呢。」
「わたしはそんな言葉、口に出したら顔が真っ赤になっちゃうよ」=「要是我說出口，肯定會滿臉通紅啦。」
「思ってること言ってるだけだから」=「我只是把心裡想的話說出來而已。」
「その所為でたまに突拍子がないこと言ったりするもんね。信憑性が高い……」=「所以你偶爾才會說出一些異想天開的話呢。可信度很高……」
「ま、そんな話をしてないで、今は空見上げようよ。せっかくの花火なんだからさー」=「哎呀，別聊這些了，現在還是抬頭欣賞煙火吧。難得來欣賞煙火嘛～」
「そうだね。君と二人だからこそ、ゆったり眺めるのもの良さそうだ」=「說得也是。正因為是跟你兩個人一起，才能悠閒地欣賞呢。」
「ふふ～。きみもわたしに似てマイペースになってきてるねぇ」=「呵呵～你也變得跟我一樣我行我素了呢。」
「こんだけ一緒にいたらね。多少は似てくるよ」=「畢竟我們在一起這麼久了嘛。多少會變得有點像啊。」
「待たせちゃってごめん！」=「抱歉，讓你久等了！」
「んふふ、大丈夫だよ～。さっき来たばっかりだから」=「嗯呵呵，沒關係啦～我才剛到而已。」
「それじゃ、早速行こっかぁ。今日は楽しもうね」=「那我們趕快走吧。今天要好好享受哦。」
「もちろん！　遅れちゃったし、君が好きそうな屋台から行こうか」=「當然！畢竟來晚了，就從你可能會喜歡的攤位開始逛吧。」
「別に気遣わなくてもいいのにぃ。でも……ありがと～♪」=「其實你不用顧慮我的啦。不過……謝謝你～♪」
「きみ、泳ぐの早いね～」=「你遊得好快哦～」
「そっちはずっとのんびり背泳ぎしてたね……楽しい？」=「你倒是一直悠哉地遊著仰式呢……開心嗎？」
「楽しいよー？　体が楽～」=「很開心哦～身體好輕鬆～」
「まぁでも、ちょっと刺激は欲しいかなぁー……？　ウォータースライダーでも行く？」=「不過，還是有點想要刺激呢……？要去玩水上滑水道嗎？」
「いいね、行こうか」=「好啊，走吧。」
「んふふ、いいね、このミニ感。おっきいとちょっと怖いし」=「嗯呵呵，不錯耶，這種迷你感。太大的話有點恐怖呢。」
「わたしにはこれくらいがちょうどいい刺激だよぉ」=「對我來說，這種程度的刺激剛剛好哦。」
「せっかくだし、一緒に滑ろうか」=「難得都來了，一起滑吧。」
「おー、いいねぇー♪　いこいこ♪　それじゃ……れっつごーっ」=「哦～不錯耶～♪走吧走吧♪那麼……Let's go～」
「ひゃーっ♪」=「呀～♪」
「んふふ、楽しかったねぇ～」=「嗯呵呵，真開心呢～」
「もっかい行く？」=「要再去一次嗎？」
「いいよぉ、楽しかったし♪　あ、でもぉ……」=「好啊，很開心呢♪啊，不過……」
「……次はおっぱいとか、触っちゃダメだよぉ？」=「……下次不可以再摸我的胸部嘍？」
「えっ……わ、わざとじゃないって……」=「咦……我、我不是故意的啦……」
「んふふ、知ってる♪　じゃあ、もう一回いってみよー♪」=「嗯呵呵，我知道啦♪那麼，再玩一次吧～♪」
「大丈夫、ちょっとくらい触られたくらいじゃ嫌いにならないからね～」=「沒問題的，只是稍微被摸一下，我不會討厭你的啦～」
「なんか冷たいもの食べたくって……アイス食べてかない？」=「突然想吃點冰涼的東西……要不要吃個冰？」
「いいね～。さんせ～」=「不錯呢～贊成～」
「こういう、割るタイプのアイス、一人で食べるの好きなんだー。豪勢な感じがしてさ～」=「我好喜歡一個人吃這種可以掰開的冰棒哦～有種很豪華的感覺呢～」
「一人で食べるには多くない？　それ」=「一個人吃這個不會太多了嗎？」
「そぉ？　わたしはこのくらい全然いけるけどねぇ」=「會嗎？我可是完全可以吃下這麼多呢。」
「そういうきみは……カップアイス？」=「這麼說來，你……是要吃杯裝冰淇淋？」
「溶けて落ちる心配ないから、こっちの方が。ゆっくり食べられて、頭きーんってならないし」=「這樣就不用擔心冰淇淋融化掉啦。而且慢慢吃就不會頭痛了。」
「アイスクリーム頭痛ってやつね～」=「就是所謂的冰淇淋頭痛嘛～」
「アイスで起こる頭痛がアイスクリーム頭痛っていうの、そのまますぎてなんか面白いよね～」=「冰淇淋引起的頭痛就叫作冰淇淋頭痛，這名字取得也太貼切了，感覺好有趣哦～」
「名付けた人、もっとかっこいい名前つけようとか思わなかったのかなぁ？」=「取名的人難道都沒想過要取個更帥氣的名字嗎？」
「まぁ、星の名前とかも、自分の名前そのまま付ける時とかあるし……めんどくさかったんじゃない？　名前考えるの」=「哎，畢竟像星星的名字裡，也有直接用自己名字命名的嘛……可能是覺得想名字很麻煩吧？」
「書類申請とかもあるんだろうし、それはありそうかもねぇ」=「而且還要填寫申請檔案，這樣確實有可能呢。」
「もしかしてアイスクリーム頭痛も、一歩間違ったら……」=「難不成冰淇淋頭痛也是一步走錯……」
「正式名称が『田中頭痛』とかになってたかもねぇ～」=「正式名稱就變成『田中頭痛』了呢～」
「うーん……そう考えると『アイスクリーム頭痛』が適切な気がしてきた」=「唔……這麼一想，就覺得『冰淇淋頭痛』這個名稱還滿恰當的。」
「わたしもー。素直な名前が一番だよねぇ～……」=「我也是～直白的名字才是最好的呢～……」
「っつぅう！　言ってたらきたぁ……！　でもこれがいいんだよね～……はむ……」=「唔！說著說著就來了……！不過這樣才好啊～……啊呣……」
「やっぱり勉強って、あんまり楽しくないよねぇ」=「唸書果然不怎麼有趣呢。」
「そもそも、頭が疲れるのがよくないと思うなー」=「說到底，光是動腦就會累這一點就不好了～」
「存在全否定じゃないそれ？　いやまぁ、楽しくないっていうのは分かるけど……」=「你這是在全盤否定唸書吧？不過嘛，我也能理解唸書不有趣這一點啦……」
「きみはそのうち、今してる勉強が役に立ったりすると思う？」=「你覺得你現在唸的書，將來會派上用場嗎？」
「んー……まぁ……受験とか？　あと、勉強の仕方自体は身に着けてればいくらでも役に立つんじゃない？」=「嗯……這個嘛……像是考試之類的？還有，學習方法本身只要學會，不管在什麼時候都能派上用場吧？」
「そういうものかなぁ？」=「是這樣嗎？」
「そういうもんだと思うよ。俺も受け売りだけど。……そうだなぁ、例えば」=「我覺得就是這樣哦。雖然我也只是現學現賣啦……對了，比方說—」
「今勉強のやり方を身につけておくと、将来勉強する時に効率的に出来て、ぐーたらする時間が増えるよ？」=「如果現在就學會學習的方法，將來用功時就能更有效率，偷懶的時間也會增加哦？」
「むっ……わたしが気になる言い方するねー」=「唔……你這種說法真讓人在意呢—」
「そういうことなら、勉強のやり方ちょっと覚えられるくらいにはやろうかなぁ、たまには」=「如果是這樣，我偶爾也會稍微學一下怎麼學習吧。」
「あれぇ？　きみも清掃活動ー？」=「咦？你也是來打掃的嗎—？」
「いや、君がいたから声をかけたんだけど……ボランティア中？　こういうの参加するんだね」=「不是，我是因為看到你才打招呼的……你正在當志工嗎？原來你會參加這種活動啊。」
「悪いけど、正直ちょっと驚いてるよ」=「不好意思，老實說我有點驚訝呢。」
「ご近所付き合いでね～。そうじゃなきゃ来ないってぇ、めんどくさいもん」=「這是為了跟鄰居打好關係啦～不然我才不會來呢，畢竟很麻煩嘛。」
「暇なら付き合ってよ～。けっこう大変だからさ～」=「你有空的話就陪我一起吧～這還挺累人的呢～」
「それは全然いいけど……俺任せにしてこっそりさぼらないでよ？」=「那是無所謂啦……但你可別把事情都丟給我，自己跑去偷懶哦？」
「んふふ、わかってる、わかってる。最低限は働くよぉ」=「嗯呵呵，我知道啦，我知道啦。我會做最低限度的工作啦。」
「はぁ～♪　今日は楽できそうだなぁー♪　よかったよかった」=「呼啊～♪看來今天可以輕鬆度過了呢～♪太好了太好了。」
「やっぱりサボるつもりじゃぁ……？」=「你果然打算偷懶嘛……？」
「しないってばー、本当に。そんなに心配なら、見張ってたら～？」=「就說不會了嘛～真的啦。如果你那麼擔心的話，就來監視我啊～？」
「……じゃあ、まあ……信じるよ」=「……那，好吧……我相信你。」
「終わっちゃったね～。ちょっと寂しいかも」=「結束了呢～感覺有點寂寞呢。」
「俺も寂しいよ」=「我也很寂寞哦。」
「そう？　じゃあ……」=「是嗎？那麼……」
「もうちょっとだけ、二人の時間、続けちゃう？」=「再稍微，繼續一下，屬於我們兩人的時間吧？」
「今日は帰るよ。流石に疲れたし……」=「今天就先回去吧。畢竟也累了……」
「ま、確かにね……わたしも歩き疲れたよぉ」=「嗯，確實呢……我也走累了啦。」
「それじゃ、お開きだねぇ。またね～」=「那麼，就解散吧。再見～」
「こんばんは。しかし、この場所、いつ来ても蛍居る気がするなぁ」=「晚安。不過，總覺得不管什麼時候來，這裡都會有螢火蟲呢。」
「名物みたいなものだからね～。時期的にも多いだろうし」=「畢竟這就像是這裡的名產嘛～這個時期應該也很多吧。」
「あ……でも、蛍が多い時は注意しなきゃいけないことがあってぇ……」=「啊……不過，螢火蟲多的時候，有件事情要注意哦……」
「ん？　なに？」=「嗯？什麼事？」
「水辺は蚊も多いから、ちゃんと虫よけスプレーとかしておいた方がいいよぉ？」=「水邊也會有很多蚊子，最好還是先好好噴一下防蚊液之類的哦？」
「ああ……それはもちろん、ちゃんとやってるよ。それでもちょっと刺されちゃうんだけど」=「啊啊……那當然，我有好好噴了哦。不過還是被叮了幾個地方就是了。」
「変人の血はおいしいんだねぇ、きっとー。珍味だよ、珍味」=「肯定是因為怪人的血很好喝啦～是珍饈哦，珍饈。」
「また褒めてるかわからないようなことを……褒めてないよね？」=「又說這種不知道是不是在誇獎我的話……你不是在誇獎我吧？」
「んふふ、褒めてるよぉ、どっちかっていうと。きっと、わたしが舐めても美味しいと思うなぁ？　きみの血って♪」=「嗯呵呵，硬要說的話，是在誇獎你哦。我想，就算我來舔的話，也一定很美味吧？你的血♪」
「なんか、あれだね」=「總覺得，有點那個呢。」
「仲が良すぎるのも考え物って言うか……なにも言わなくても居心地良いから、わりと黙りっぱなしになっちゃうね」=「該說感情太好也是個問題嗎……就算什麼都不說也覺得自在，所以反而會一直保持沉默呢。」
「確かに、わざわざなにか積極的に話そうってならないもんねぇ。話したいことあれば別だけど」=「確實，不會特別想積極地找話題聊呢。如果有想說的話就另當別論了。」
「ま、いいんじゃない？　わたしは友達とのーんびりこうして歩いてるの、好きだし？」=「哎，有什麼關係呢？我也很喜歡像這樣和朋友悠閒地散步哦。」
「芸人の血が騒ぐんだよね、なにもしないでいると」=「要是什麼都不做的話，藝人的血液就會騷動起來呢。」
「きみはいつ芸人になったっていうのー？」=「你什麼時候變成藝人了啊～？」
「でも……そういうことなら、そのうち、なにか面白いことでもして見せてよぉ。黙っちゃった時に」=「不過……既然這樣，要是又陷入沉默的時候，你到時候就做點什麼有趣的事給我看嘛。」
「一通りお祭りの案内はできたかなぁ？　これで」=「這樣就大致介紹過祭典的活動了吧？」
「今日は案内してくれてありがとう！」=「謝謝你今天帶我來玩！」
「んふふ、たまには人の役に立つのもいい気分かなぁ、って思って♪」=「嗯呵呵，偶爾幫上別人的忙，感覺也不錯呢♪」
「お祭りは定期的に開かれてるから、誰か誘って来ると楽しいと思うよぉ」=「祭典會定期舉辦，我覺得找個人一起來會很開心哦。」
「それじゃあ、またね～」=「那麼，再見嘍～」
「うん、今日は本当にありがとう」=「嗯，今天真的很謝謝你。」
「そうしたいけど……遅くなってもいけないし、今日は帰ろうか」=「雖然我也想這麼做……但也不能太晚回去，今天就先回家吧。」
「そう？　ま、ちょっと歩き疲れたしねー」=「是嗎？哎，反正也有點走累了嘛～」
「のんびりだらーんと歩きながら、二人で帰ろー」=「我們就悠閒地散個步，兩個人一起回去吧～」
「そこの寝具さんや」=「那邊的寢具先生啊。」
「寝具って……俺のこと？」=「寢具……是在說我嗎？」
「そうだよ～。わたしに使われたいならそのままでもいいけど、使われたくないならちょっと退いてぇ？」=「對啊～你想被我使喚的話，就這樣也沒關係，但如果你不想被我使喚的話，就稍微退開一點吧？」
「ベンチに横になりたいの？　なら俺の膝枕なら使っていいよ、別に」=「你想躺在長椅上嗎？那你可以用我的大腿當枕頭哦，又沒關係。」
「大して仲良くないのにしたくないってぇ、男の子に膝枕とかぁ」=「明明我們感情又沒多好，你竟然不想啊，居然不想讓男生當大腿枕。」
「そっか……しょうがない、じゃあ退こうかな」=「這樣啊……真沒辦法，那我就退開吧。」
「ありがと～♪」=「謝謝～♪」
「えっ……ちょっとぉ……？」=「咦……等等啦……？」
「わたしとの約束、破ったのにぃ～……なんで他の娘といるのー？」=「你明明就打破了和我的約定～……為什麼卻和其他女生在一起啊～？」
「あー……これはその……」=「啊～……這是因為那個……」
「いーよぉー。わたしはどうせその程度なんだもんねー？」=「沒關係啦～反正我對你來說就只有這點程度嘛～？」
「お祭り楽しんできたらぁ？　じゃーねー」=「你就好好去享受祭典吧？拜拜～」
「あ、いい所に。ちょっとコレ見てよー」=「啊，你來得正好，你看一下這個啦～」
「うん？　何を……って、ホントになに？　それ……」=「嗯？什麼……呃，那到底是什麼啊……？」
「駄菓子屋にあったよくわかんない玩具。なんかねぇ、ゴムの部分擦って回転させるんだってぇ」=「這是在雜貨店找到的奇怪玩具，聽說啊，只要摩擦這個橡皮的部分，就可以讓它轉動呢。」
「へぇ～……？　なに、回転させてぶつける……とか？　コマみたいな」=「哦～……？所以呢，是要讓它轉動然後去撞什麼東西……嗎？就像陀螺一樣。」
「ううん？　基本的な遊び方は、回転させた後、専用の棒の先端に乗せて、バランスをとって遊ぶ……だって」=「不是哦，基本上玩法是在讓它轉動之後，把它放在專用的棒子前端，然後讓它保持平衡來玩哦……據說是這樣啦。」
「……楽しいのかな、それ」=「……那好玩嗎？」
「さぁ～？　やってみない？　気になるし」=「天曉得～？要不要試試看？我有點好奇呢。」
「確かに……ちょっと遊ぼうかな、じゃあ」=「的確……那就稍微玩一下吧。」
「きみって、勉強苦手なわけではないのに、意外と勉強苦手な気持ちわかってくれるよねぇ」=「你明明不是不擅長唸書的人，卻意外地能理解那種不擅長唸書的心情呢。」
「人の心がわかるタイプ、っていうか……」=「該說是能理解別人的心情嗎……」
「そんなに褒められると照れるなぁ」=「被你這樣誇獎，我會害羞啦。」
「ふふ、素直に喜べばいいのに♪」=「呵呵，你明明可以坦率地感到高興嘛♪」
「これからも、よろしくねぇ？」=「今後也請多指教嘍？」
「なんで人って運動するんだろう……あんなの、汗かいて疲れるだけじゃない？」=「為什麼人要運動啊……運動只會讓人流汗，累得要死不是嗎？」
「いきなり全否定だね……疲れるって君の気持ちも理解できるけど、適度な運動は気持ちのいいものだと思うよ？」=「突然就全盤否定了呢……雖然我也能理解你那種覺得累的心情，但我覺得適度的運動會讓心情變好哦？」
「その適度な運動がわたしには無理なんだけど～」=「那種適度的運動對我來說太勉強了啦～」
「そればっかりは……地道に体力をつけていくしかないかな」=「關於這點……只能腳踏實地地鍛鍊體力了吧。」
「わたしが自分から進んで運動するようになるなんて思わないことだね～」=「你可別以為我會主動去運動哦～」
「いや、流石にそれは思ってない。ありえないから」=「不，我再怎麼樣也不會那麼想啦。因為根本不可能嘛。」
「言い切られるとそれはそれでちょっとムカつくなぁ……」=「被你這麼斬釘截鐵地否定，感覺也有點不爽呢……」
「……まあ、わたしのことよくわかってる、っていうことにしておこうかなぁ？」=「……算了，就當作你很瞭解我好了？」
「その調子で、もっとわたしのこと知れるようにねー？」=「就照這個樣子，多瞭解我一點吧～？」
「駅を眺めてどうしたのー？　都会に帰りたくなったとかー？」=「你看著車站是怎麼了～？該不會是想回大城市了吧～？」
「いや、そういうわけじゃないんだけど……田舎って隣の駅まで遠いよなってふと思ったんだ」=「不，不是那樣啦……我只是突然想到，在鄉下連去隔壁車站都好遠哦。」
「都会にいたころはたまーに隣駅まで歩くことがあったんだけど、ここじゃ無理だよね」=「以前在都市的時候，我偶爾會走到隔壁車站，不過在這裡應該辦不到吧。」
「うん、ぜっったい無理だね。ちなみに、都会にいたころ隣駅までどのくらいかかったのー？」=「嗯，絕對辦不到呢。順便問一下，以前在都市的時候，走到隔壁車站要多久啊～？」
「場所にもよるけど……俺が使ってた駅と隣駅の間は十分くらいだったかな」=「要看地點啦……不過我以前搭的車站和隔壁站之間，大概要十分鐘吧。」
「ああ、うん……都会でも一駅歩くのは無理かなぁ」=「啊啊，嗯……在都市也要走一站的話，就真的沒辦法了呢。」
「そっか……」=「這樣啊……」
「せっかく便利なものがあるんだから、楽した方がいいって～」=「難得有這麼方便的東西，還是輕鬆一點比較好啦～」
「あれ、休憩しに来たの？　一緒に座る？」=「咦，你是來休息的嗎？要一起坐嗎？」
「うーんー……どうしよっかなぁ～……？」=「嗯～……怎麼辦才好呢～……？」
「どうしたの、うろうろして。可愛いなぁ」=「你怎麼一直東張西望的，好可愛哦。」
「もぉ、急に褒めないでよぉ。可愛いことしてないでしょー？」=「真是的，不要突然誇獎我啦。我才沒有做出什麼可愛的事情吧～？」
「いや、なんか、飼い主の周りうろうろしてる犬みたいで可愛いよ？　……どうしたの？」=「不是啦，總覺得你就像在飼主身邊晃來晃去的狗狗一樣，很可愛哦……怎麼了嗎？」
「えー……きみの膝枕でちょっとお休みしたいなぁ……って。……ダメ？」=「欸～……我想躺在你的大腿上休息一下啦……不行嗎？」
「なんだ、早く言えばいいのに。ほら、いいよ。膝おいで」=「什麼嘛，早點說不就好了。來，可以哦，來躺我的大腿吧。」
「わーい♪　んふふ、ありがとぉ～♪　じゃ、少しの間、借りちゃうねぇ？」=「耶～♪嗯呵呵，謝謝你～♪那我就稍微借用一下咯？」
「カフェで甘いもの食べない？」=「要不要去咖啡廳吃點甜食？」
「んー？　いいよ～♪」=「嗯～？好啊～♪」
「クリームソーダでよかったの～？　もっとがっつり甘いもの食べるかと思ってたよぉ」=「冰淇淋蘇打可以嗎～？我還以為你會想吃更甜的東西呢。」
「お腹が空いてるわけじゃなかったからね。このくらいでちょうどいいかなって」=「因為我肚子不餓嘛。這樣剛剛好。」
「逆に、そっちはがっつりパフェだね」=「反倒是你，吃得很撐呢。」
「どうせ食べるならこのくらいいっとかないとねぇ♪」=「既然要吃，就得吃這麼多才行嘛♪」
「あ、そーだ、どうせなら一口たべるー？」=「啊，對了～既然這樣，要不要吃一口我的～？」
「生クリームも乗ってないんじゃ、甘いもの成分不足でしょぉ？」=「你都沒吃鮮奶油，甜食成分不夠吧？」
「んー……そう言われるとちょっと足りない気も……じゃあ、ちょっとだけ。もらってもいいかな？」=「嗯～……聽你這麼一說，好像真的有點不夠……那就只吃一口。可以嗎？」
「もちろん、わたしが言い出したんだからねー♪」=「當然，畢竟是我提議的嘛～♪」
「じゃあ、はい、どうぞー♪」=「那麼，來，請用～♪」
「えっ？　食べさせてくれるの？」=「咦？你要餵我嗎？」
「ほらほらぁ、あ～ん……」=「來嘛來嘛，啊～……」
「あむっ……」=「啊嗯……」
「どーぉー？　美味しい？」=「怎～麼～樣～？好吃嗎？」
「んむ……うん。美味しいよ。……すごく甘いね」=「嗯唔……嗯。很好吃哦……好甜哦。」
「んふふ♪　わたしの甘さもプラスしたからね～。一口で十分でしょ♪」=「嗯呵呵♪因為我還加上了我的甜度嘛～一口就夠了吧♪」
「お祭りの焼きそばって、なんか美味しいよねぇ」=「祭典的炒麵，感覺很好吃呢。」
「雰囲気の効果が一番あるだろうけど……大きい鉄板で作ってるのも関係ありそうだよね」=「雖然氣氛的效果應該最大……不過用大鐵板做應該也有關係吧。」
「家じゃあんなサイズ、使えないし」=「在家裡又用不到那種尺寸。」
「確かにねぇ。いいよね、鉄板で料理するの～」=「的確呢。用鐵板做菜，真好啊～」
「見てて楽しいし。ホットプレートとかより熱くなるから迫力あるしー」=「光看就覺得好玩。而且比電熱鐵板更熱，所以更有魄力～」
「まぁでも、自分じゃ絶対使いたくないかなぁ」=「不過，我自己是絕對不會想用的啦。」
「準備も片付けも大変そうだし、料理してる最中も暑そうだしねぇ」=「感覺準備和收拾都很麻煩，而且煮飯的時候好像也會很熱呢。」
「はは……まぁ、素人が手を出すもんじゃないよね、たしかに」=「哈哈……哎，這的確不是外行人該碰的東西呢。」
「そういう意味でも、お祭りで見たり食べたりするのが一番なのかも」=「就這層意義上來說，在祭典上看看吃吃或許才是最好的呢。」
「じゃあ、今日はめいっぱい楽しんでおかないとねー」=「那麼，今天可得好好享受一番才行呢～」
「前に、一緒に歩いてるだけで楽しいって言ってたけど……」=「雖然之前你說光是走在一起就很開心了……」
「歩きながらしたいコトとかあったりしないの？」=「但你有沒有什麼想邊走邊做的事呢？」
「ん～……買い食いとかぁ？　って言っても、わたし、あんまり歩きながら食べるのは好きじゃないしー……」=「嗯～……像是邊走邊吃之類的？不過，我其實不太喜歡邊走邊吃就是了～……」
「落ち着いて食べたいからねぇ」=「因為我想好好坐著吃嘛。」
「……あ、そうだ♪　あるといえばあるよ～？」=「……啊，對了♪要說的話，確實是有啦～？」
「なに？」=「是什麼事？」
「ちゅーとか、手、繋いだりとか♪　気が向いたらしてほしいなぁ？」=「像是親親啦，或是牽手之類的♪如果你有那個意思的話，我很樂意哦？」
「ここは射的やってるお店だねぇ」=「這裡是玩射擊遊戲的店呢。」
「コルク銃に細工してあるんじゃないかってくらい当たらないんだよねぇ……わたし」=「我啊，簡直像是在橡皮子彈上動了手腳一樣，怎麼射都射不中呢……」
「……単純に下手なんじゃあ……」=「……單純只是你技術不好吧……」
「そんなことないよぉ。失礼だなぁー。ほら、次行くよー？」=「才沒那回事呢，真沒禮貌～好啦，我們去下一家店吧～？」
「今日は楽しかったねぇ～。終わるのが寂しいくらいだよぉ」=「今天真開心呢～甚至讓人覺得結束好寂寞哦。」
「デートがすごく楽しかったからこそ、どうしてもそう思っちゃうよね」=「正因為約會非常開心，所以無論如何都會這麼想呢。」
「だねー……はぁ、帰るのも面倒だし、さっきの時間がずっと続けばよかったのにぃ……」=「就是說啊……唉，要回去也挺麻煩的，剛才的時間要是能一直持續下去就好了……」
（まだ一緒にいたいと思ってくれてるのかな……どうしよう、どこかに誘ってみようかな？）=（她還想和我待在一起嗎……怎麼辦，要不要試著約她去什麼地方呢？）
（ぅあ……なんだ……？　気持ちいい……ぬめぬめで……熱くて……夢……？）=（嗚啊……怎麼回事……？好舒服……滑滑的……好熱……是夢嗎……？）
「ぅ、ううん……？　え……っ！」=「唔、唔嗯……？咦……！」
「あ、起きたー？　意外と早かったねぇ」=「啊，你醒啦？沒想到這麼快呢。」
「起きたらきみの、おっきくなっちゃってたからさぁ……♪　これは気持ちよくしてほしいのかなー、と思ったんだけど」=「一醒來就發現你的那個變大了呢……♪我想它應該是想要舒服一下吧。」
「……続ける？　やめる？」=「……要繼續嗎？還是停下來？」
「続きお願いします……！」=「請繼續……！」
「へぇー……ここがきみの部屋なんだぁ。結構片付いてるね」=「哦……這裡就是你的房間啊，收拾得挺乾淨的嘛。」
「うん、なんか、『きみの部屋』って感じだねぇ」=「嗯，感覺很有『你的房間』的感覺呢。」
「どういう感じなの、それ」=「那是什麼感覺啊？」
「置いてあるモノとかかなぁ？　感性が出てるって言うか。それに……」=「像是擺著的東西之類的吧？該說是會反映出感性嗎？而且……」
「すん、すんすん……♪　んふふ、きみの匂いがいっぱいだね？」=「嗅、嗅嗅……♪嗯呵呵，充滿了你的味道呢。」
「あんまり嗅がれると恥ずかしいな……」=「被你這樣聞，感覺好害羞啊……」
「え～♪　じゃあもっと嗅いじゃおうかなぁ～？」=「咦～♪那我就再多聞一點好了～？」
「なら俺も……君の匂い、もっと嗅いじゃうよ？　近くで……」=「那我也……再多聞聞你的味道哦？就在這麼近的距離……」
「ん……もぉ……言い方がえっちだなぁ……」=「嗯……真是的……你的說法好色哦……」
「でも……いいよぉ？　匂いだけじゃなくて……いろいろ……堪能しても……♪」=「不過……可以哦？不只是味道……其他各種地方……你都可以盡情享受……♪」
「今日はわたしがきみに服を選びます」=「今天我來幫你挑衣服」
「どうしたの、改まって」=「怎麼了，這麼鄭重其事」
「いや、だってぇ……前回結局小物プレゼントされたし……」=「哎呀，因為……上次最後還是你送了我個小東西嘛……」
「……必要でしょ、お返し」=「……送個回禮也是必要的吧」
「気にしなくていいのに……」=「你不用這麼在意的……」
「わたしの気が済まないんだよ～」=「我不甘心啊～」
「服じゃなくてもいいけど、前のお返し！　なにかさせてねぇ？」=「不一定要衣服啦，但這是上次的回禮！讓我做點什麼來報答你嘛？」
「わかったわかった。それじゃあ……ペンとかどう？」=「好好好。那……送你支筆怎麼樣？」
「……小物と比べると安くないかな～？」=「……跟上次的小東西比起來是不是有點寒酸啊～？」
「でも、手元に置いておけていいでしょ？　ほら、行こうよ、お店」=「不過，這東西能放在手邊，挺不錯的吧？好啦，我們去店裡吧」
「教室にさぁ。枕持ってきたいんだけど」=「我想把枕頭帶到教室裡」
「枕って……いや、邪魔でしょ、普通に。持ってくるにしても」=「枕頭……呃，一般帶枕頭過去也太佔地方了吧」
「空気入れて膨らませるヤツあるでしょ？　ああいうのだよぉ」=「不是有種可以充氣的枕頭嗎？就是那個啦」
「あったら休み時間、もっとリラックスできるかと思ってさ～」=「我覺得要是有那個，下課休息的時候就能放鬆一下了嘛～」
「んー……まぁ、いいと思うけど……いちいち休み時間のたびに、膨らませるの？」=「嗯……我覺得挺好的……不過，你要每節課下課都特地去把枕頭充氣嗎？」
「あー……そう考えるとナシかなぁ。わたし、そんなにマメじゃないし」=「啊……這麼一想好像還是算了吧。我也沒那麼細心」
「残念、いいアイディアだと思ったんだけどねぇ」=「真遺憾，我還覺得是個好主意呢」
「おはよぉー……って、どこ向かってるのぉ？　そっち教室じゃないけど……」=「早啊……呃，你要去哪裡呀？那邊不是教室啊……」
「あ、わかったー。さてはサボリだなぁ？」=「啊，我知道了。你是想翹課吧？」
「バレたらなら仕方ない……君も一緒にサボる？」=「既然暴露了那也沒辦法……你要一起翹課嗎？」
「それも悪くないけどぉ……今日は真面目に授業出る気分なんだよねぇ～」=「那樣也不錯啦……不過我今天想認真上課耶～」
「今日は見逃してあげるよー。サボりすぎには気をつけなよぉ？」=「今天就放過你吧～要小心別翹太多課哦？」
「また来ちゃったねぇ」=「我又來了呢。」
「じゃ、今日も張り切っていこうかな」=「那今天也努力玩吧。」
「気合入りすぎー……ないよりはいいけどさ♪」=「太有幹勁了啦……雖然有總比沒有好♪」
「たまには、乗り物乗らないのもありかなぁ？」=「偶爾不搭遊樂設施也行吧？」
「雰囲気を楽しむってこと？」=「意思是享受氣氛？」
「そうそう。アトラクションは結構楽しんだしねぇ」=「對對對，畢竟遊樂設施已經玩得夠開心了嘛。」
「デートっていうなら……こう……さぁ？　手、繋いで歩く……だけでも」=「既然是約會……就是……那個啦？就算只是……牽著手走路。」
「いいんじゃないかなー……って。……どぉ？」=「這樣也不錯啊……你覺得呢？」
「俺は全然いいよ。今日はそうしよっか」=「我完全沒問題哦，今天就這樣吧。」
「んふふ……ありがとう♪」=「嗯呵呵……謝謝♪」
「じゃあ今日は、雰囲気優先で、楽しもうかぁ」=「那今天就以氣氛為優先，好好享受吧。」
「今ならもしかして、遊園地の乗り物を一日で制覇できるのでは……？」=「現在的話，搞不好一天就能玩遍遊樂園的所有設施哦……？」
「やってもいいけどぉ……無理そうなら途中で諦めなよー？」=「要玩是可以啦……如果覺得不行，要中途放棄哦？」
「あとそれ、デートですることじゃなくない？　とは言っておくからね、先に」=「還有，我先說清楚，這不是約會該做的事哦？」
「でも、二人で効率考えてチャレンジするのはそれはそれで楽しめると思うんだ」=「不過，兩個人考慮效率挑戰，我覺得也滿有趣的。」
「悪くないだろうけどー……わかった、やろっか」=「雖然這樣也不錯啦……我知道了，那就來吧。」
「普通に楽しむ分にはやりきった感あるしねぇ」=「畢竟已經玩得夠開心了嘛。」
「タイムアタックってやつかな？　いってみよ～」=「這就是所謂的競速對決吧？來試試看吧～」
「お～！」=「哦～！」
「あ、でも、最後は観覧車ね～？」=「啊，不過，最後還是要坐摩天輪哦～？」
「今日はリベンジだね」=「今天要雪恥呢。」
「リベンジ？　なんの？」=「雪恥？什麼的？」
「いや、前回は言葉通りゆっくり回るだけだったから」=「哎呀，上次就如字面意思，只是慢慢轉一圈而已。」
「冷やかしばっかりしてるのもお店に悪い気がしない？」=「一直調侃人家，對店家也不太好吧？」
「それはそうかも」=「那倒也是。」
「でしょ？　だからリベンジ。ちゃんとなにか買おうよ、お店に入って」=「對吧？所以要雪恥。進去店裡好好買點什麼吧。」
「服でもアクセサリーでも、なんでもいいけど」=「不管是衣服還是飾品，什麼都行。」
「なら、せっかくのデートだしなにかプレゼントでもしようか」=「那麼，難得的約會，就送點禮物吧。」
「えっ？　いいっていいってぇ。そういうのは誕生日とかだけで」=「誒？不用啦不用啦。那種東西，等生日的時候再送就好了。」
「あ、いや、ねだってるわけではないんだけど――ああ、もう、行くよぉ？」=「啊，不是，我不是在討禮物—啊啊，真是的，走啦？」
親友二回目以降=摯友第二次以後
親友初回=摯友第一次
「あれぇ～？　もしかして、サボリー？」=「咦～？難道說，是薩波利？」
「って、最初から疑ってかかるのは悪いかぁ。体調悪かったり？」=「呃，一開始就懷疑人家也不好啊。是身體不舒服嗎？」
「そうなんだ、朝から肘の可動域が五度も減ってるんだよ」=「是啊，從早上開始，手肘的可動範圍就減少了五度呢。」
「あはは、面白いこと言うねぇ、きみ」=「啊哈哈，你這話說得真有趣呢。」
「そんなに肘の可動域が減ってるならしょうがないかぁ。ホントに具合悪くなったら保健室とか行きなよぉ？」=「既然手肘的可動範圍減少那麼多，那就沒辦法了呢。要是真的不舒服的話，就去保健室吧？」
四回目以降=第四次以後
二回目=第二次
三回目=第三次
パターン2=模式2
パターン1=模式1
「……ちょ、ちょっと、ねぇねぇ」=「……等，等一下，喂喂。」
「そんなに声かけられると先生の話が聞こえないんだけど……どうかした？」=「你一直這樣叫我，我就聽不到老師說話了……怎麼了？」
「さっきの問題全然わからないんだけど……解説ってどこのページ？」=「剛才的問題我完全搞不懂……解說在第幾頁？」
「今説明してるところの三ページ前のところ」=「現在說明的地方往前三頁。」
「ありがとぉー……！　助かる……！」=「謝謝～……！幫大忙了……！」
「またわからないところあったら聞いていいよ。……出来れば休み時間中に」=「要是還有不懂的地方可以問我哦……可以的話儘量在下課時間問。」
「始まらないと気づけないからさぁ。またなにかあったら、お願いねぇ？」=「因為要是沒開始上課，我根本不會發現嘛。要是還有其他問題，再麻煩你嘍？」
「遊園地に来たみたいだ……テンション上がるなぁ」=「感覺好像來到遊樂園一樣……好興奮哦。」
「遊園地だからねぇ。……え？　ボケだよね？　本気で言ってないよね？」=「因為是遊樂園嘛……咦？你是在裝傻吧？不是認真的吧？」
「大丈夫、ボケだよ」=「別擔心，我是在裝傻啦。」
綝=綝
「よかったよ、きみが本気でアホみたいなこと言ってるんじゃなくって」=「太好了，原來你不是真的在說傻話啊。」
「それはともかく……確かにテンション上がるよね。……男の子と来るなんて、なおさら」=「先不說這個……確實很令人興奮呢……尤其是跟男生一起來的時候。」
「俺も、一緒に来れて嬉しいよ」=「我也很高興能跟你一起來哦。」
「急に真面目に言うなよ～……もー……♪　口が上手いっていうか、ナンパっていうかさぁ……」=「不要突然說這麼認真的話啦～……真是的……♪該說你很會耍嘴皮子，還是在搭訕呢……」
「テンション上がってるってことで許してくれると嬉しいな」=「如果你願意因為很興奮就原諒我，我會很開心的。」
「しょうがない、じゃあ、許してあげよっかな～。でも代わりに、私のやりたいルート付き合ってね」=「真拿你沒辦法，那我就原諒你吧～不過相對地，你要陪我走我想逛的路線哦。」
「いろいろ回って、シメは観覧車！　さ、いこー」=「到處逛逛，最後坐摩天輪！好了，我們走吧～」
「わたしはタイムキーパーと書記やるねぇー」=「我來當時間守衛和書記～」
「みんなは頑張って意見だしていいよぉ、ちゃんと書いておくから」=「大家可以儘量提出意見哦，我會好好記錄下來的。」
「ちゃっかり楽な役とったね」=「你很會佔便宜嘛，選了個輕鬆的角色。」
「要領がいいって言ってほしいなー？」=「應該說你很機靈才對吧～？」
「時間計ってる間に寝ないようにね」=「計時的時候可別睡著哦。」
「流石にそれはないってぇ、信用ないねー、もう」=「再怎麼說也不可能啦，真沒信用耶～真是的。」
「む」=「唔。」
「ん」=「嗯。」
「奇遇だねー……教室じゃない方向に一緒に向かうことになるなんてぇ」=「真巧啊～……居然會一起往教室以外的方向走呢。」
「いやまったく、珍しいこともあるもんだね」=「哎呀，還真是稀奇呢。」
「……お互い、見なかったことにする？」=「……我們要不要都裝作沒看到對方？」
「……ま、そうだね。それがいいかも」=「……嗯，也是。這樣或許比較好。」
「話がわかるぅ～。それじゃ、見なかったことにしようかー」=「真懂事～那就裝作沒看到對方吧～」
「ちょっといーい？」=「可以打擾一下嗎？」
「うん？　どうかした？」=「嗯？怎麼了？」
「いや、なんかきみ、お祭りのこと知らなさそうだから教えておこうと思って」=「沒什麼，只是看你好像不知道祭典的事，所以想告訴你一聲。」
「お祭りの話が出るたびにちょっと首傾げてたからさあー」=「每次提到祭典的話題，你都會微微歪頭嘛～」
「この辺りだとね、定期的に適当な理由つけてお祭りを開催してるんだよぉ」=「這一帶啊，會定期找個適當的理由舉辦祭典哦～」
「というか、お祭りが一番の娯楽みたいなところあるからねぇ。きみも気が向いたら行ってみなよー」=「應該說，祭典在這裡算是最大的娛樂了。如果你有興趣的話，就去逛逛看吧～」
「ふぁ……んー……あれぇ……？　ここは……」=「呼啊……嗯～……奇怪……？這裡是……」
「俺の家だよ。おはよう」=「我家啦。早安。」
「えー……あー……なるほどぉ？」=「咦～……啊～……原來如此？」
「きみの家ならいっかぁ……もうちょい寝るねぇ～……」=「如果是你家就算了……我再睡一下哦～……」
「ほらぁ……きみももうちょいくっつきなよお……♪」=「來嘛……你也再靠過來一點嘛……♪」
「今日の目標、観覧車に乗る！」=「今天的目標，是坐摩天輪！」
「前も乗りたがってたよね。混んでた所為で残念ながら乗れなかったけど……今日はリベンジだね」=「你之前也很想玩這個對吧？可惜當時人太多，沒能玩到……今天就來雪恥吧。」
「というわけで、前回の反省を踏まえてアトラクション厳選から入ろうと思います」=「所以呢，基於上次的反省，我想這次要精挑細選遊樂設施。」
「口調が伸びてない！？　ガチだ！」=「你的語調怎麼拉長了！？你是認真的嗎！」
「人気アトラクションにはとりあえず乗っておこうの精神がよくなかったと思うんだよね」=「我覺得『人氣遊樂設施都要玩一遍』的精神不太好。」
「なので前回乗らなかったアトラクションを中心に、お互い気に入ったアトラクションを一つずつ、最後は観覧車」=「所以就以上次沒玩到的遊樂設施為主，我們各挑一個彼此喜歡的，最後再搭摩天輪。」
「オッケー？」=「OK？」
「りょ、了解です！」=「了、瞭解！」
「それじゃ、いこうかぁ～？」=「那我們走吧～？」
「お待たせ～。早いねぇ」=「久等了～你來得真早呢。」
「そっちが遅いんじゃ……案内してもらうから別にいいいけどさ」=「是你太晚到吧……不過反正有你帶路，所以沒關係啦。」
「わたしにしては律儀に時間守ってる方だってぇ。褒めていいよ？」=「以我來說，這已經算很守時了耶，你可以誇獎我哦？」
「はいはい。ありがとう。……それじゃ、行こうか」=「是是是，謝謝誇獎……那我們走吧。」
「は～い。買い物にれっつごー」=「好～購物Let's go～」
「きみと来るのも二回目だねぇ」=「這也是第二次和你一起來了呢。」
「今日の目標は？」=「今天的目標是？」
「全部自分で投げる……かなぁ」=「全部都自己投……吧。」
「無理はしないようにね。ダメそうだったら代打出るから」=「別勉強自己哦。要是不行的話，我會代打的。」
「甘やかすねぇ～。前回半分くらいきみが投げちゃったでしょ？」=「你太寵我了啦～上次有一半都是你投的吧？」
「それでなんとなく思ったんだけど、やっぱり自分で全部投げた方が楽しいかなって」=「所以我才覺得，還是全部都自己投比較有趣。」
「それはそう。でも、無理して肩ごきぃ！　とかなるまで頑張るのはやめようね」=「那當然。不過，還是別勉強自己到『啪嘰！』地一聲骨折吧。」
「あはは……そこまでの無茶はしないって～」=「啊哈哈……我不會那麼亂來啦～」
「でもまあ、無理しそうになってたら止めてくれると嬉しいなぁ」=「不過嘛，要是我看起來快要撐不住了，希望你能阻止我哦。」
「あ、起きたぁー？　わたしの方が先に起きると思ってなかったよぉ」=「啊，你醒啦～？沒想到我會比你先醒呢。」
「ちょっとべたべたしてたし、シャワー借りたねー」=「因為有點粘粘的，我就借用了浴室沖澡哦～」
「おはよう。どうせなら一緒に浴びたかったな……」=「早安。既然這樣，真想跟你一起洗呢……」
「んふふ♪　残念でしたぁ～♪」=「嗯呵呵♪真可惜呢～♪」
「きみもちょっとべたべたしてるんじゃない？　シャワー浴びるといいよー」=「你身上也有些粘粘的吧？去衝個澡比較好哦～」
「お待たせ！」=「久等了！」
「あ、きたきたぁ。ふふ、わたしの勝ち～」=「啊，來了來了～呵呵，是我贏了～」
「負けた方はちゃんとエスコートしてねぇ？」=「輸的人要好好護送哦？」
「なにも考えてきてないな……」=「你什麼都沒計劃呢……」
「今から考えてくれればいいよー。がんばれがんばれ♪」=「現在開始想就行了哦～加油加油♪」
「お、ようやく来たね」=「哦，終於來了呢。」
「三分くらいいいでしょ～？」=「三分鐘而已，沒關係吧～？」
「これでも女の子だからねぇ。準備に時間かかんだよぉ」=「我好歹也是個女孩子嘛，準備起來很花時間的哦。」
「ごめん、責めたわけじゃないって。準備に時間かけてくれてありがとう」=「抱歉，我不是在責怪你啦。謝謝你花時間準備。」
「それじゃ、行こっか」=「那麼，我們走吧。」
「どこに連れてかれるんだろ？　楽しみ～」=「你要帶我去哪裡呢？好期待哦～」
「[Pあだ名]、おはよぉ～」=「[Pあだ名]，早安～」
「ちょっと眠い？　[Hあだ名]」=「有點困嗎？[Hあだ名]？」
「あはは、いつもこんなんだってぇ」=「啊哈哈，我平常就是這樣啦。」
「ふぁぁ……よく寝たぁ。ん？　枕元に紙……？」=「呼啊啊……睡得好飽哦。嗯？枕邊有一張紙……？」
『ごめんねー。ちょっと用事あるから、先に帰るねー』=『抱歉哦～我有點事，先回去嘍～』
『ぐっすり眠ってたし、起こさないでおくよー。またね！』=『看你睡得這麼熟，我就沒叫醒你了～下次見！』
「もうちょっとデートを続けたいんだけどさ……ホテルで休憩しない？」=「我還想再約會一下耶……要不要去旅館休息？」
「……それ、どう考えてもエッチなって付くところだよねー？」=「……這句話怎麼想都會加上『色色的』對吧～？」
「まあ……否定はしないよ。正直、愛おしい気持ちが溢れ過ぎてて、今すぐ二人きりになりたいんだ」=「嗯……我不否認啦。老實說，我對你的愛意已經滿到快溢位來了，好想現在就跟你獨處。」
「は、恥ずかしいことを急に言わないでよぉ……照れちゃうって～……」=「不、不要突然說這麼讓人害羞的話啦……我會不好意思啦～……」
「ごめんごめん……それで、どうかな？」=「抱歉抱歉……所以，你覺得呢？」
「……いいよぉ？　わたしも、愛して欲しい気分だしぃ」=「……好啊～我也想被你疼愛嘛～」
ラブホ二回目以降=賓館第二次以後
ラブホ初回=賓館第一次
「しまった～……やっちゃった。どうしようかなぁ……」=「糟糕～……搞砸了。怎麼辦啊……」
「次の科目の教科書忘れた……」=「下一科的課本忘記帶了……」
「なんだ、そんなことかぁ。わたしの教科書貸してあげるよー」=「什麼嘛，只是這種小事啊。我的課本借你啦～」
「いや、それはダメでしょ……君はどうするの？」=「不，那怎麼行……那你怎麼辦？」
「寝る」=「睡覺。」
「……自分でどうにかするから、授業は寝ないでおこうね」=「……我會自己想辦法啦，上課的時候不要睡覺哦。」
別れ際B=分別之際B
別れ際A=分別之際A
「ねぇ、今週はお祭りがあるけど……行く？」=「欸，這周有祭典耶……要去嗎？」
「まだ考え中かなぁ」=「我還在考慮耶。」
「そっかぁ。わたしのこと、誘ってくれるなら早目にね～」=「這樣啊。如果你要約我的話，要早點說哦～」
（いや……俺の我儘で引き留めちゃ悪いかな）=（不……因為我的任性而挽留她，好像不太好。）
「このままだとずっとだらだら話しちゃいそうだし……そろそろ帰ろっか？」=「再這樣下去，感覺會一直閒聊下去……差不多該回去了吧？」
「うん……もしわたしが途中で力尽きちゃったら、おぶってねぇ～」=「嗯……要是我中途沒力了，你要揹我回去哦～」
「よかったらなんだけど……俺の家に来ない？」=「如果你不介意的話……要不要來我家？」
「……なーんか、身の危険感じるなぁ～？　エッチなこと考えてるでしょぉ？」=「……總覺得有種人身安全上的危險耶～？你在想色色的事情對吧？」
「う……読まれてる。駄目かな？」=「唔……被看穿了。不行嗎？」
「きみの考えてることは分かりやすいからね～」=「因為你心裡想的事情很容易看出來嘛～」
「……大丈夫、安心しなよ～。わたしも……そういう気分だからさ♪」=「……沒事的，放心啦～我也……有那種心情哦♪」
「ほら、いこ？　きみの家でデート、二次会だね～」=「好啦，走吧？到你家繼續約會，二次會咯～」
自室二回目以降=第二次以上在自己房間
自室初回=第一次在自己房間
「だるー……」=「好累……」
「ダレてるなぁ」=「好懶哦～」
「休み時間だからねぇ。ここでダレて少しでも気力補充しておかないとぉ」=「因為是休息時間嘛。得在這裡偷懶一下，儘量補充一點力氣才行。」
「残りの授業やってられないよぉ……ふぁ～あ……」=「剩下的課根本上不下去了啦……呼啊～啊……」
「でかいあくび――ふぁ。うつった……」=「好大的呵欠—呼啊。傳染給我了……」
「そっちは控えめなあくびだねぇ」=「你那倒是比較剋制的呵欠呢。」
「……なんか、大きいあくびしてたのが恥ずかしくなってきたかも。気をつけようっと……」=「……總覺得，剛才打那麼大的呵欠好像有點丟臉。以後得小心點才行……」
「ごめん、ちょっと聞きたいことがあるんだけど……」=「抱歉，我有點事情想問你……」
「ん～？　どうかしたぁ？」=「嗯～？怎麼啦？」
「生活に足りないもの買いにいくなら、どこに行けばいいかな？」=「如果要買些生活用品，該去哪裡買才好呢？」
「あー……引っ越してきたばかりだもんねぇ。足りないものもあるか」=「啊……畢竟才剛搬過來嘛，有些東西不夠也很正常。」
「それなら、ちょっと遠いけどショッピングモールがいいよぉ。大抵のものは揃ってるから」=「既然這樣，雖然有點遠，但去購物中心比較好哦。大部分的東西那裡都有賣。」
「そうなんだ？　場所ってどの辺？」=「是這樣嗎？那間購物中心在哪邊啊？」
「うーん……口で説明するのは面倒くさいなぁ」=「嗯……用嘴巴說明有點麻煩耶。」
「あ、そーだ、わたしが一緒に行ってあげるよ～。気分転換に行きたいし」=「啊，對了～～那我陪你一起去吧～～反正我也想去轉換一下心情。」
「それじゃ、日曜日に向こうの駅で集合ってことでー」=「那就星期天在那邊的車站集合吧～～」
「おはよぉー。早いね？」=「早安～～你起得真早呢？」
「そっちこそ」=「你才是呢。」
「なんかたまに早く目が覚めちゃうんだよねぇ……困った困った」=「有時候就是會莫名其妙地早起呢……真傷腦筋。」
「……これってもしかして、昼間エネルギー使わな過ぎが原因だったりして……？」=「……這該不會是因為白天的能量消耗太少所造成的吧……？」
「今日も楽しかったねぇ」=「今天也玩得很開心呢。」
「それならよかった。俺も楽しかったよ」=「那真是太好了。我也玩得很開心哦。」
「ほんとー？　マイペースでめんどうとか思ってない？」=「真的嗎～～？你不會覺得我太我行我素，很麻煩嗎？」
「ないって。そんなこと思ってたら、そもそもデートなんかしないし」=「不會啦。要是我真那麼想，打從一開始就不會跟你約會了。」
「んふふ、そっかあ」=「嗯呵呵，這樣啊～～」
「あれ、きみもさぼりぃ？」=「咦？你也在偷懶嗎？」
「そっちこそ。やる気が出ないの？」=「你才是吧。提不起幹勁嗎？」
「だねぇ～。なんかダルくてさ～」=「是啊～～總覺得好沒勁哦～～」
「そういうきみもでしょ？　サボってるってことは」=「你不是也一樣嗎？畢竟都特地跑來偷懶了嘛。」
「誰だってそういう時はあるから……」=「任誰都會有這種時候啦……」
「ホントに。ちゃんと毎日頑張ってる子は偉いよね～。尊敬しちゃうよぉ」=「真的呢。每天都能好好努力的人真的很了不起呢～～真令人尊敬啊。」
「それはともかく、サボるのやめるつもりはないけどねー」=「先不說這個，我可沒打算放棄翹課哦～」
「ここに来るのも慣れたものだねぇ～」=「這裡也已經來得習慣啦～」
「店の配置とかほぼ覚えたよ」=「店的配置之類的幾乎都記住了哦。」
「わたしも。と言っても……週替わりみたいな店もあるんだし」=「我也是。說是這麼說……畢竟有些店就像每週都在換一樣嘛。」
「そういうところから見てこっか」=「就從那些店開始看起吧。」
「いいと思う。ゆったり話でもしながら」=「我覺得不錯啊。邊逛邊慢慢聊嘛。」
「だねぇ。……んふふ」=「也是呢……嗯呵呵。」
「なに笑ってるの？」=「你在笑什麼啊？」
「いや、最初は話してばっかりで冷やかしだけだと悪いなぁ、って思ってたのに」=「哎呀，一開始光顧著聊天，只看不買的話感覺很不好意思嘛。」
「今はそういうの、気にしなくなったなと思って」=「現在倒是不怎麼在意這種事了呢。」
「おはよう」=「早安。」
「おはよぉー。きみは今日も元気だねぇ」=「早安～你今天也很有精神呢。」
「俺が元気というより、君の元気がなさげというのが正しいような」=「與其說我有精神，不如說你看起來沒什麼精神才對吧。」
「これがわたしのスタイルだから、しょうがないねー」=「這就是我的風格嘛，沒辦法啦～」
「ここ、いろいろあっていいよね」=「這裡有很多東西，感覺很不錯呢。」
「ちょっとデート場所としては難易度高い気がするけどねぇ」=「不過作為約會地點，感覺難度有點高就是了。」
「なにすればいいかわからなくなりそうっていうか……きみはそういうの、ない？」=「該說感覺會不知道該做什麼才好嗎……你不會這樣嗎？」
「なにしてもいいんじゃない？」=「不管做什麼都可以吧？」
「適当だなー」=「好隨便哦～」
「一緒ならなにしてても楽しいと思うし」=「只要在一起，不管做什麼都會很開心啊。」
「ふ、ふぅん……あ、そう」=「哼、哼～嗯……啊，是嗎？」
「んふふ、じゃあ、まぁ、とりあえずゆっくり見て回ろうかー」=「嗯呵呵，那麼，哎，總之先慢慢逛逛吧～」
「だね。この辺のお店から、軽く見て回ろっか」=「是啊。就從這附近的店家開始，稍微逛逛吧。」
「おっけー。なんか欲しいものが見つかるかな～」=「OK～不知道能不能找到想要的東西呢～」
「いやぁ、運動嫌いなはずなんだけど、ここに来ると楽しい気分になってくるよねぇ」=「哎呀，我明明討厭運動，但來到這裡就會覺得很開心呢。」
「やっぱり、ちゃんと完投できるようになったからかなー」=「果然還是因為能夠好好地完投了吧～」
「達成感でいいイメージついてるね。これからも、ちょくちょく来たい？」=「成就感帶來了好的印象呢。今後也想經常來嗎？」
「んふふ……そうだね♪　きみと一緒に来られれば、なおさらいい記憶になるだろうし」=「呵呵……是啊♪如果能和你一起來的話，一定會留下更美好的回憶吧。」
「とりあえず……今日はストライク狙うよ～」=「總之……今天要瞄準好球哦～」
「一回くらい出してみたいよねぇ、人生で」=「至少想在人生中投出一次呢。」
「そのうち出来ると思うよ。楽しんでこう」=「我想遲早會做到的。開心地努力吧。」
「うん♪」=「嗯♪」
「きみの買いたいものって、日用品だっけぇ？」=「你想買的東西是日用品嗎？」
「うん。足りないものがあってさ」=「嗯。有些東西不夠了。」
「買い物リストとかあるぅ？　あるなら見せてー？」=「有購物清單嗎？有的話給我看看吧～？」
「あるよ……はい、これ」=「有哦……來，這個。」
「ふむふむ……おっけー」=「嗯嗯……OK～」
「最短で買い物できるルート、教えてあげるよぉ」=「我來告訴你以最短距離購物的路線吧～」
「え……よくすぐ思いつくね、そんなの」=「咦……真虧你能馬上想到呢。」
「あんまり動きたくないからねぇ。効率的にいかないと。それじゃ、ついてきてー？」=「因為我不太想動嘛。得有效率地行動才行。那麼，跟我來吧～？」
「ここ来るのももう三回目？　常連って思われてそうだよねぇ～」=「這已經是第三次來這裡了？感覺會被當成常客呢～」
「わたし、あんまりこういう場所で顔覚えられたりしたくないタイプだけどぉ……」=「我是那種不太想在這種地方被記住長相的型別啦……」
「……ま、きみとセットで覚えられてるなら悪くないかなぁ？」=「……不過，如果是和你一起被記住的話，感覺也不壞呢？」
「このまま通い詰めたら常連の証とかくれたりして」=「要是我經常來，會不會得到常客的證明啊？」
「流石に通いつめはしないってぇ。別に美術館好きってわけでもないんだからぁ」=「再怎麼說也不會那麼常來啦。我又不是特別喜歡美術館。」
「ふぅん。……あ、今日は前回とは違う展示もしてるみたいだよ」=「是哦……啊，今天好像有展出跟上次不一樣的作品哦。」
「へぇ～。ふふ、じゃあ、前とは違った気分で楽しめるねぇ」=「哦～呵呵，那我就能用跟上次不一樣的心情來欣賞了呢。」
「……十分美術館好きだと思うけどなぁ」=「……我覺得你已經很愛來美術館了耶。」
「なんか言ったぁ？」=「你有說什麼嗎？」
「いいえー。行こっか」=「沒有啊～我們走吧。」
「あ、おはよぉ」=「啊，早安。」
「おはよう。頑張って授業受けようね」=「早安。上課要好好加油哦。」
「言われなくても、最低限真面目にはしてるよー、最低限」=「不用你說，我也會保持最低限度的認真啦～最低限度。」
「あっ……♪　お、おはよ～♪　んふふ、朝からちゃんと来てよかったぁ」=「啊……♪早、早安～♪嗯呵呵，幸好有早上就乖乖來呢。」
「俺も会えて嬉しいよ。おはよう。今日も頑張ろうね」=「我也很高興能見到你哦。早安，今天也一起加油吧。」
「だねぇ～」=「就是說啊～」
「よし、ここに行こっか」=「好，那我們去那裡吧。」
「お～♪」=「哦～♪」
「最初に言っておきたいことがあるんだけどさぁ……」=「有件事我一開始就想說了……」
「……疲れたら代わりに投げてくれない？」=「……要是我累了，你可以代替我丟球嗎？」
「もともと、きみと競争するつもりはないし」=「我本來就沒打算跟你競爭啊。」
「あと、ガーターになっても笑わないでね」=「還有，就算我變成吊帶襪，你也別笑我哦。」
「もちろんいいよ。あ、でも……」=「當然沒問題啊。啊，不過……」
「でも？」=「不過？」
「俺が投げる時は応援してくれるなら、って条件付きで。嬉しいから」=「如果我丟球的時候你願意幫我加油的話，我就答應你。因為那樣我會很開心。」
「安い条件だね～。もちろん、いいよ」=「這條件還真簡單呢～當然沒問題啊。」
「今日は楽しめた？」=「今天玩得開心嗎？」
「え～……？　まぁー……」=「咦～……？嗯～……」
「……やっぱり迷惑だった？」=「……果然給你添麻煩了嗎？」
「……んふふ。そんな顔しないでよー」=「……嗯呵呵，別露出那種表情嘛～」
「大丈夫、ちゃんと楽しかった。きみとの……デート？」=「沒事的，我玩得很開心。和你一起……約會？」
「改めてデートって言うと、結構照れるけどねぇ～」=「重新說出口是約會的話，感覺還挺害羞的呢～」
「ならよかった。俺も楽しかったよ」=「那就好。我也玩得很開心哦。」
「そっか。じゃあ……また、わたしのこと、誘ってくれるのかなぁ？」=「這樣啊。那麼……你還會再邀請我嗎？」
「そっちがよければ、是非」=「如果你願意的話，請務必再約我。」
「そうだねぇ。じゃ、気分次第でってことで……♪」=「說得也是。那就看心情再決定吧……♪」
「なんだかんだ、これだけ遊ぶと少し疲れるねぇ～」=「玩了這麼久，感覺有點累呢～」
「はは、そうだね。でも心地のいい疲労感じゃない？」=「哈哈，是啊。不過這種疲勞感很舒服吧？」
「……ん。今夜はぐっすり眠れそうだよー」=「……嗯。今晚應該能睡個好覺呢～」
（俺としてはもう少し一緒にいたいんだけど……どこかに誘ってみようかな？）=（我還想再和她待一會兒……要不要邀她去別的地方呢？）
「あっ。新しい展示やってるって～」=「啊，有新的展覽耶～」
「今日はこの展示、中心に見てみようよ♪」=「今天就以這個展覽為中心逛逛吧♪」
「常時やってるような展示は大体みちゃったからね。定期的に展示が変わるのはありがたいよ」=「經常舉辦的展覽大致上都看過了呢。定期更換展覽內容真是值得慶幸啊。」
「実はわたしたちが飽きないように変えてくれてたりしてね」=「說不定是為了不讓我們感到厭倦而特地更換的呢。」
「顔覚えられてて、気を遣ってくれてるのかも」=「有可能是記住我們的長相，特地關照我們的哦。」
「いやいや流石にそれは……ないよね？」=「不不，那也太……不可能吧？」
「んふふ、冗談冗談♪」=「嗯呵呵，開玩笑啦♪」
「ほら、いこー」=「好了，我們走吧～」
「美術館ってすごい久しぶりかも」=「感覺好久沒來美術館了呢。」
「小さい頃、一・二回連れこられた気はするけど。まさかデートで来るとは思ってなかったなぁ……」=「小時候好像有被帶進來一、兩次，但沒想到會是約會時來呢……」
「デートとしては味気ないかな？　見て回るだけだし」=「以約會來說是不是有點乏味？畢竟只是到處逛逛而已。」
「忙しいデートよりは全然好みだよぉ」=「比起忙碌的約會，我更喜歡這樣哦。」
「ゆっくり見て回れるのは、わたしに合ってるしー」=「可以慢慢逛，也比較適合我嘛～」
「それに、せっかくのデートなんだから、お互いのこととかも話したりしたいしね～」=「而且，難得約會，我也想聊聊彼此的事情呀～」
「男女の語らい……って、やつ？　ふふ、自分で言っててちょっと恥ずかしいけどね～」=「這就是所謂的……男女之間的談話？呵呵，自己說出來感覺有點害羞呢～」
「でも、確かにそういうの、したいかも。それこそ、小さい頃の思い出話とか。君のこと、もっといろいろ聞きたいな」=「不過，我確實想做那種事呢。像是聊小時候的回憶之類的，我想多聽聽你的事。」
「それじゃ、声の大きさには気をつけながら……話そっか、いろいろ♪」=「那麼，一邊注意音量……一邊聊吧，聊各種事♪」
「ご飯って十回言って」=「飯飯飯飯飯飯飯。」
「突然だなぁ。いいけど。ご飯ご飯ご飯ご飯……」=「真突然呢。好吧，飯飯飯飯……」
「では問題。猫に？」=「那麼問題來了，貓和？」
「小判」=「小判。」
「ちぇ、ひっかからないでやんのー」=「嘖，沒猜中～」
「流石に簡単すぎだと思うけど。じゃあ、次、俺の番ね」=「這未免太簡單了吧。那麼，接下來換我了。」
「しょうがない、付き合ってあげよー」=「真拿你沒辦法，我就奉陪到底吧～」
「珍しくやる気だよぉ、わたしは」=「我可是難得有幹勁哦。」
「前回俺が二本だけ代打したのがよっぽど悔しかったんだね……」=「看來你對上次我只代打兩局這件事相當不甘心呢……」
「八割ガーターだったとしても、なんか逃した感があるからねぇ……」=「就算有八成都是界外球，還是有種錯失良機的感覺呢……」
「今日はぜぇ～～ったい、全部投げるからねー」=「今天我絕～～對要把全部都投進哦～」
「なら、俺も今日はちょっとスパルタでいこうかな」=「那我今天也稍微斯巴達一點好了。」
「……頑張るは頑張るから、きみには優しくしてほしいかなぁ？」=「……我會努力啦，不過還是希望你能對我溫柔一點耶？」
「じゃあ、代打はしないけど頑張って応援する方向で」=「那我就不當代打，改成努力幫你加油好了。」
「それ、採用ー。よろしくね♪」=「好，就採用這個～請多指教嘍♪」
「メガホンでも持ってくればよかったかな？　応援頑張るなら」=「既然要加油，那我是不是該帶大聲公過來啊？」
「やりすぎやりすぎ。そこまではいいってばぁー、もー」=「太誇張了啦，不用做到那種地步啦～真是的～」
「おまたせぇ～。待った？」=「久等了～你等很久了嗎？」
「全然。一時間前に来たところ」=「不會啊，我是一個小時前來的。」
「めちゃくちゃ待ってる！？　え、ほんとにぃっ？」=「那不就等超久的嗎！？咦，真的嗎？」
「冗談だよ」=「開玩笑的啦。」
「驚かせてぇ……珍しく大きい声だしちゃったんだけど」=「嚇我一跳……難得我叫得那麼大聲耶。」
「その……デートっぽいやりとりぃ？　してあげようと思ったのにさぁ。台無し」=「那個……我本來想營造一下約會的氣氛耶，這下都白費了啦。」
「ごめんごめん。ここからはちゃんとデートっぽくするよ」=「抱歉抱歉，接下來我會好好表現的啦。」
「まぁ……ならいいけどぉ」=「嗯……那就好。」
「驚かせた分、しっかりエスコートしてよ～？」=「既然嚇到你了，你要好好當我的護花使者哦～？」
「たまにはちょっと違う提案をしたいと思うんだけど」=「我偶爾也想提一些不一樣的提議耶。」
「内容によるけど……一応聞くよー？」=「要看是什麼提議啦……不過我還是姑且聽聽看哦～？」
「食べ歩きとか、どう？」=「像是邊走邊吃之類的，怎麼樣？」
「却下」=「駁回。」
「えー」=「咦～」
「歩かなくていいでしょ……味の感想とか言いにくいし」=「又不用走路……而且這樣也不方便聊感想啊。」
「モール内の美味しそうなお店をはしごしたい、っていうなら付き合うからさぁ」=「如果你想逛逛商場裡那些看起來很好吃的店，我是可以陪你啦。」
「もちろん、それでもいいよ」=「當然，那樣也很好啊。」
「決まりだね♪　それじゃあ、行きますかぁ」=「那就決定咯♪那我們出發吧。」
「てわけで、今回は美術館だよ」=「所以呢，這次要去美術館哦。」
「二回目だね～。って言っても、まだ全部見終わってないんだけど……」=「這是第二次了呢～話雖如此，上次還沒全部看完就是了……」
「見るのより話すのに夢中になったりしてたからね、前回」=「畢竟上次比起看展覽，我更專心在聊天嘛。」
「そうそう。あと、後半時間無くなっちゃって早足になっちゃったりねぇ」=「對啊對啊。還有，後半段時間一到就走得很快呢。」
「なんなら全然覚えてないとことかあるかも」=「搞不好還有完全不記得的地方呢。」
「……今日は入り口に近い展示からじゃなくて、入口から遠い展示から順番に見てみる？」=「……今天不要從入口附近的展覽開始看，而是從入口遠的地方依序看起怎麼樣？」
「あ～。確かにそうすれば前ちゃんと見られなかったところも見られそうだもんね」=「啊～的確，那樣的話，之前沒看清楚的地方應該就能看清楚了呢。」
「特に順路に決まりはなかったはずだし、そうしよっかぁ。邪魔にならない範囲で」=「反正也沒有規定參觀路線，就這麼辦吧。不過要記得別妨礙到別人哦。」
「帰りたい……部屋でぐうたらしたい……」=「好想回家……好想在房間裡偷懶……」
「電池が切れた人間の声だね……大丈夫？　なんか甘いものでも買ってきてあげようか？」=「這聲音聽起來就像電池沒電的人呢……你還好嗎？要不要我買點甜食給你？」
「お願い……チョコがいいな……チョコケーキとかならなお良し……」=「拜託了……我想吃巧克力……如果是巧克力蛋糕就更好了……」
「学園内に売ってるわけないよ、チョコケーキなんて。ラムネでいいでしょ」=「學園裡怎麼可能有賣巧克力蛋糕啦。那就彈珠汽水可以嗎？」
「ラムネそんなに好きじゃないんだよねぇ。すぐ頭しゃきっとしちゃうから」=「我不太喜歡彈珠汽水耶，因為喝了會馬上清醒過來。」
「今日は買い物付き合ってくれてありがと、助かったよ」=「謝謝你今天陪我買東西，幫了大忙呢。」
「いいよー。わたしも気分転換になったから」=「好啊～我也轉換心情了嘛。」
「気が向いたらまた誘ってくれていいよぉ。じゃあね～」=「等我有興致的時候再約我吧。拜拜～」
「はー……へぇー……ここがラブホテル……」=「哈～……哦～……這裡就是愛情賓館……」
「なんかこう……ぎらぎらしてるっていうか……なんだろ」=「總覺得……該說是閃閃發亮嗎……怎麼說呢？」
「落ち着かないねぇ～……ちょっと。雰囲気が、もう」=「靜不下來呢～……欸，這氣氛，真是的。」
「君の性格的にはあんまり合わないかな、こういうとこ」=「以你的性格來說，這種地方不太適合你吧。」
「まー……わたしはまったりゆったり出来る方が好きだしねぇ」=「哎～……我比較喜歡能悠哉放鬆的地方嘛。」
「……でも、住めば都っていうし……いや住まないけどさぁ」=「……不過，俗話說久居則安嘛……不，我不會住下來的啦。」
「きみと一緒なら、案外いいんじゃない？　こういうところも……♪」=「和你一起的話，說不定意外地不錯呢？這種地方也……♪」
「じゃあ、楽しんでもらえるように頑張らないとね」=「那麼，為了讓你好好享受，我得加油才行呢。」
「お手並み拝見だねー？」=「就讓我見識一下你的本事吧～？」
「今日はありがとう、楽しかったぁ」=「今天謝謝你，我很開心哦。」
「照れて、緊張して、楽しめないんじゃないかなぁ……って、ちょっと思ってたんだけど」=「我本來還擔心你會不會害羞緊張，沒辦法好好享受呢……」
「きみと一緒なら、心配なかったねぇ？」=「和你一起的話，就不用擔心了呢？」
「俺もすごく楽しかった」=「我也非常開心哦。」
「そっか。じゃあ……また、行きたい？」=「這樣啊。那麼……還想再去嗎？」
「そっちがよければ是非」=「你願意的話，當然好啊。」
「じゃあ、タイミングが合ったら、またね♪」=「那麼，等時間配合得上，再見嘍♪」
「んふふ、次はどこに行くのかなぁ～♪」=「嗯呵呵，下次要去哪裡呢～♪」
「マイ手首サポート準備よし！　いこっかぁ」=「我的手腕支援準備好了！走吧！」
「すっかりハマったね、ボウリング」=「完全迷上保齡球了呢。」
「ふっふっふ……もう代打には頼らないよぉ？　サポーターもあるし」=「呵呵呵……我不會再找人代打了哦～？畢竟還有支援嘛。」
「せっかく楽しみに来てるのに、怪我しちゃったらもったいないからね」=「難得期待地跑來玩，要是受傷就太可惜了嘛。」
「だねー。細心の注意を払わないと」=「就是說啊～得小心一點才行呢。」
「道具のサポートがある方が楽しめるなら、全然使ってこう」=「如果有道具的支援能玩得更開心，那就儘管用吧。」
「んふふ、わかってるねー♪」=「嗯呵呵，你很懂嘛～♪」
「それじゃ、始めようかぁ。そろそろきみにスコア勝てるんじゃない？」=「那麼，我們開始吧～我差不多快能超越你的分數了吧？」
「流石に聞き捨てならないな……まだまだ負けないよ？」=「這我可不能當作沒聽見呢……我可還沒輸哦？」
「じゃ、勝負だねぇ？　負けないよー？」=「那就來比一場吧～？我可不會輸哦～？」
「まずはティーカップに乗りたいかなぁ」=「我想先坐坐看咖啡杯呢～」
「ハンドル滅茶苦茶回してもいい？」=「我可以把方向盤轉得亂七八糟嗎？」
「そんなことしたら、わたしはすぐ帰るからね～？」=「要是你那麼做，我可是會馬上回家哦～？」
「冗談だよ……そんな目で見ないで……」=「開玩笑的啦……別用那種眼神看我嘛……」
「ゆったり乗れるのがいいんでしょ、ティーカップはさぁ」=「咖啡杯就是要慢慢坐才舒服吧。」
「風情ってものがないんだから」=「畢竟那樣就沒有情調了嘛。」
「でも、ちょっとは回した方が楽しいと思わない？」=「可是，你不覺得稍微轉一下比較有趣嗎？」
「じゃあ、ゆっくりなら回させてあげる」=「那麼，我就讓你慢慢轉吧。」
「わたしが満足できる『回し』ができるか、見ものだねー？」=「能不能『轉』到讓我滿意，就看你的表現嘍～？」
「ふぁ～あ……あ、おあよ～……」=「呼啊～啊……啊，早安～……」
「眠そうだね」=「你看起來很困呢。」
「あーねぇー……そのうちちゃんと目も開くでしょぉ～……」=「啊～對啦～……反正遲早會好好睜開眼睛的啦～……」
「すっかりお馴染だねぇ、ここも」=「你已經完全融入這裡了呢。」
「ちなみに……きみはここ来るの飽きたりしないの？」=「順便問一下……你不會覺得來這裡很膩嗎？」
「毎度君の楽しそうな顔とか見られるから、全然」=「每次都能看到你開心的表情，所以我完全不膩哦。」
「というか、そういう成功経験があるから来ちゃうのかも……」=「應該說，或許就是因為有這種成功的經驗，我才會來吧……」
「そこは『この美術館好きなんだ』ってことにしとこうよ～」=「這種時候就當作是『我喜歡這間美術館』吧～」
「でも……んふふ、ありがとう♪　嬉しいよ」=「不過……嗯呵呵，謝謝你♪我很開心哦。」
「わたしも、きみの楽しそうなところ見られるのは楽しいかなぁ」=「我也一樣，能看到你開心的樣子，我也覺得很開心呢。」
「お互い様だね」=「彼此彼此啦。」
「うん♪　それじゃあ、今日も楽しもっかぁ」=「嗯♪那麼，今天也開心地逛逛吧。」
「……ねえ。ねえっ」=「……欸，欸！」
「ん～？　なぁにぃ……？」=「嗯～？什麼事……？」
「次、多分、当てられるよ？　起きてた方がいいって」=「接下來，我應該猜得到哦？你還是醒著比較好。」
「えぇ……？　やだなぁ……ていうか、今どこやってるのー？」=「咦咦……？不要啦……話說，現在到哪裡了啊～？」
「今開いてるところの次のページ」=「現在是開啟下一頁。」
「わかった。助かったよー。ありがとう」=「我知道了。得救了～謝謝你。」
「これで一日、スッキリ過ごせる？」=「這樣今天一整天都能過得舒暢了吧？」
「余計むらむらしちゃうかも……」=「可能會更慾火焚身吧……」
「もぉ～……♪　じゃあ、その時はその時で、ね？」=「真是的～……♪那就到時候再說嘍？」
「お知らせだよー。今週お祭りがあるから、行くなら覚えておいてねー」=「有訊息要通知你哦～這周有祭典，要去的話就記得哦～」
「そうだっけ。すっかり忘れてた……教えてくれてありがとう」=「是嗎？我完全忘了……謝謝你告訴我。」
「おじゃましまーす。ふぅ、なんか居心地がいいんだよねぇ、きみの部屋」=「打擾了～呼，總覺得待起來很舒服呢，你的房間。」
「実家だと思って、もっとリラックスしてもいいよ？」=「你可以當成自己家，更放鬆一點哦？」
「それは無理かなぁ～……エッチな目してる恋人が、隣にいるわけだし……♪」=「那應該沒辦法吧～……畢竟我那眼神色眯眯的戀人，就在我旁邊嘛……♪」
「ねぇねぇ、今週末のお祭りさぁ～……」=「欸欸，這個週末的祭典啊～……」
「お祭り？　……そっか、もうそんな時期だったっけ」=「祭典？……這樣啊，已經到這個時期了呢。」
「あ、その様子だとまだ誰とも約束してないなぁ？」=「啊，看你那樣子，應該還沒跟任何人約好對吧？」
「うん？　まぁそうだけど」=「嗯？是這樣沒錯啦。」
「ならぁ……わたしと一緒に行かない？　お祭りー……どう？」=「那麼……要不要跟我一起去呢？祭典～……怎麼樣？」
OKする=OK做
やめておく=還是算了
「わかった。一緒に行こう」=「我知道了。一起去吧。」
「ホントっ？　んふふ、じゃあ、後で詳しいことは連絡して決めようねぇ～♪」=「真的？呵呵，那麼，之後再聯絡你詳細事項，一起決定吧～♪」
「んー……ちょっと考えさせてもらってもいい？」=「嗯～……可以讓我稍微考慮一下嗎？」
「ふーん……まあ、わたしの気が変わらない内に決めてね～」=「嗯～……好啊，趁我還沒改變心意之前決定哦～」
いい=可以
普通=普通
知人=熟人
友人=朋友
親友=摯友
悪い=抱歉
「もっちろん♪　いこいこぉ～」=「當然啦♪我們走吧～」
「……んー？　ふきげぇん？　大丈夫だよ、別にそんなにじゃないからぁ……」=「……嗯～？你好像不太高興耶？沒事啦，也沒那麼嚴重啦……」
「なに～？　面白いものでもあったぁ？」=「怎麼～？有什麼有趣的事嗎？」
「なんか変なとこ行きそうだしやだぁ」=「感覺好像會去什麼奇怪的地方，我不要啦。」
「いくら仲が良くても入っちゃダメなとこあるでしょ～？　出てった出てったぁ」=「不管再怎麼要好，都有不能進去的地方吧～？出去出去。」
あだ名まだ=還沒取綽號
あだ名解禁=綽號解禁
「きみって、わたしと居る時以外はなにしてるの？」=「你啊，除了跟我在一起的時候，都在做些什麼呢？」
だらけてるかな=很懶散嗎
色んなこをとしてるよ=在做各種事哦
はずれ=猜錯了
「んふふ、さっすがわたしの恋人。そうでなくっちゃぁ」=「呵呵，不愧是我的戀人。就是要這樣才對嘛。」
「じゃ、今が一番ゆっくりした気分？　わたしと一緒ならせかせかしないでしょ♪」=「那，現在是感覺最放鬆的時候嗎？和我在一起就不會急急忙忙的吧♪」
「きみってぇ……体鍛えるコトとかやってる？」=「我說你啊……有在鍛鍊身體之類的嗎？」
ちょっとだけね=只有一點點啦
やってないね=沒有呢
「そうなんだぁ。やっぱり？　いやだって……う、ううん、なんでもない」=「這樣啊。果然？　哎呀，可是……唔，不，沒什麼」
「意外～。力強いのは男の子だからかぁ……」=「好意外～。原來是因為男生才有力氣啊……」
「そういう感じなんだぁ」=「就是那種感覺呢」
「わたし、他人が髪ちょっと切ったのとか全然わかんないんだけど……きみは？」=「別人稍微剪了頭髮什麼的，我完全看不出來的……你呢？」
「俺もあんまりわからないかも」=「我可能也看不太出來」
「んふふ、一緒だぁ♪　よかったぁ～」=「嗯呵呵，一樣呢♪　太好了～」
「本棚に性格が出るーって言うけど、きみはどう思う？」=「都說書架會反映一個人的性格，你覺得呢？」
「確かに出そうだよね。君の本棚はどんな感じ？」=「確實會呢。你的書架是什麼感覺？」
「うーん……四コマ漫画が多いかなぁ」=「嗯……四格漫畫比較多吧」
「なんか甘いもの食べたいかも……買ってきて！」=「感覺想吃點甜食呢……去買給我！」
「いいよ」=「好啊」
「ありがと～♪　って、ウソウソ、ホントに行かないでってばぁ！　言ってみただけ～」=「謝謝～♪　啊，假的假的，真的不要走啦！　只是說說而已啦～」
「晴れてる日にしたいことといえばなーんだ？」=「晴天的時候想做什麼呢？」
「日があたるところでのんびりしたいかな」=「想在曬得到太陽的地方悠閒地待著吧」
「いいねぇ～、わたし好み♪」=「真好呢～，我喜歡這樣♪」
知人終了=熟人結束
友人終了=朋友結束
親友終了=摯友結束
恋人終了=戀人結束
夜=夜晚
朝=早晨
昼=白天
合流=匯合
夕=傍晚
「きみって、勉強教えるの上手いよねぇ」=「你啊，很擅長教人呢」
「というか、勉強中のわたしのやる気を継続させるのが上手いっていうか……」=「或者說，很擅長讓學習中的我保持幹勁呢……」
「なに？　わたしの研究でもこっそりしてる？」=「什麼？你連我的研究都偷偷在做嗎？」
「友達のことならなんでも知ってるんだ」=「只要是朋友的事，我什麼都知道哦。」
「それはそれで怖いなぁ～。ふふふ……」=「那樣也滿恐怖的耶～呵呵呵……」
不一致=不一致
「ちょっと進みがいまいちだったかなぁ～？」=「進度好像不太理想耶～？」
一致=一致
「ざっとこんなもんかなぁ？　わたしにしては、頑張ったでしょ～」=「差不多就這樣吧？以我來說，算很努力了吧～」
夜1=夜晚1
朝1=早上1
昼1=中午1
合流1=會合1
夕1=傍晚1
汎用=泛用
気分悪い状態になった=變成不舒服的狀態
「むぅ……もうしーらない」=「唔……不理你了～」
気分悪い継続=不舒服持續
「なんかもう、やになっちゃった。じゃーねー」=「總覺得，我受夠了。掰～」
アコガレ=憧憬
「楽しい時間はあっという間だねぇ～」=「快樂的時光轉眼間就過去了呢～」
エッチに興味あり=對色色有興趣
「んー……もー……このムラムラ気分、どうやって解消しよっかな～……」=「嗯～……真是的……這種心癢難耐的感覺，要怎麼消除啊～……」
好意汎用=好感泛用
通常汎用=普通泛用
「またいつでも話そうねぇ～」=「改天再聊吧～」
「ばーいばい、しんゆ～」=「掰～辛由～」
「しーゆー、としんゆー、って似てない？　……ＳＥＥ　ＹＯＵ～」=「辛由跟辛由～聽起來是不是不太一樣？……See you～」
主人公から会話終了=由主角結束對話
「ほいほーい。またね～」=「嗨嗨～下次見～」
主人公から会話終了すぐ=由主角結束對話後立刻
「ありゃ？　もう行く？　ざーんねん。じゃね～」=「哎呀？你要走了？真可惜～掰～」
お祭り中のコミュニケーションで使用=在祭典中的交流使用
「のんびり話すのもいいけど、今はお祭りを楽しもっか～」=「要悠哉聊天也可以啦，不過現在先享受祭典吧～」
「なになにぃ？　いいよー」=「什麼什麼～？好啊～」
「今はあんま動きたくないしぱーす」=「我現在不太想動噗～」
「ん～？　どうかしたの～？」=「嗯～？怎麼了嗎～？」
「きみも暇だねぇ～……わたしにこーんなに話しかけちゃって」=「你也真閒呢～……竟然這樣一直找我聊天。」
「ぴゃぴっ！？　おっ、驚かせないでっ」=「呀嗶！？別、別嚇我啦！」
「もちろん、いいよ～」=「當然可以啊～」
「わたしはここでお別れでいい？　じゃね～」=「要在這裡道別了嗎？拜拜～」
「え？　どこ見てるかって……ふふふ。どこでしょうかぁ？」=「咦？你問我在看哪裡……呵呵呵，到底是在看哪裡呢？」
「あのさぁ、デート、行かない？」=「我說啊，要不要一起去約會？」
いいよ=好啊
ごめん=抱歉
「んふふぅ～……♪　やったね♪」=「嗯呵呵～……♪太好了♪」
「え～？　だめぇ～？」=「咦～？不行嗎～？」
「時間無駄にしたねぇ～……お互い」=「我們彼此都浪費了不少時間呢～……」
「はぁ～……気分晴れなかったなぁ」=「唉～……心情還是沒變好呢。」
キニナル=令人在意
「もうちょっと話してたい気もするけど……またねぇ～」=「雖然還想再聊一下……不過下次見嘍～」
「思ったより話しちゃったねぇ～」=「聊得比想象中還要久呢～」
「それじゃーばいばーい」=「那就這樣～拜拜～」
「まあまあ楽しかったよぉ、またね～」=「還算滿開心的啦，下次見～」
「うーい、またねー」=「嗯～下次見～」
「えぇっ？　急に……いいけどさぁ～」=「咦咦？這麼突然……是可以啦～」
「……ごめぇん、ちょっと無理かもぉ」=「……抱歉，我可能撐不住了～」
「悪いんだけどさぁ……今はもう、終わりでいい？」=「不好意思啊……現在可以結束了嗎？」
「ふふっ、おもしろいね～。きみって。また話そうね～」=「呵呵，你這個人真有趣呢～下次再聊吧～」
「もぉ～、きみといるとなんか……ムラムラしちゃうなぁ」=「真是的～跟你在一起總覺得……讓人慾火焚身呢。」
「また話そうねぇ」=「下次再聊吧。」
「そろそろお開きかな？　またね～」=「差不多該結束了呢？下次見～」
「時間が経つの早いね～」=「時間過得真快呢～」
「いっちゃう？　おつかれ～」=「要走了嗎？辛苦啦～」
「忙しいねー。もうちょっとのんびり生きればいいのに」=「真忙碌呢～要是能活得再悠閒一點就好了。」
「親しき仲にもって知らなぁい？」=「親密的朋友也會有不知道的事哦？」
「ごめーん、また後でね」=「抱歉～待會兒再說吧。」
当たり=正確
「わたしに言う～？　まぁ、いいけど」=「要跟我說～？哎，是可以啦。」
「やだぁ～」=「討厭～」
「いつ見ても素敵だね～」=「無論什麼時候看都很棒呢～」
「お、もうすぐ花火みたいだね～。面倒だけど、よく見える場所に行こっかぁ」=「哦，好像快放煙火了呢～雖然有點麻煩，但還是去能看清楚的地方吧。」
「ごめんねぇ～。きみとのこと優先したいけど……今は都合が悪いんだ～」=「抱歉啦～雖然我想先跟你見面……但現在不方便～」
「運動しなーい？」=「要不要運動～？」
「よかった、乗り気で～♪」=「太好了，你有興趣啊～♪」
「そぉ？　珍しくやる気だったんだけど……」=「是嗎？難得我這麼有幹勁……」
「どこにぃ？　いいけどね～」=「要去哪裡？可以啊～」
「今はやーだ」=「現在不要。」
「そこぉ？　なら、わたしはここでお別れかなぁ～」=「那裡嗎？那我就在這裡跟你道別了～」
「で、デートだぁ……？　なにか企んでるぅ……？」=「約、約會……？你有什麼企圖……？」
「なんでわざわざ『デート』って……遊びに行くー、とかじゃなく……」=「為什麼要特地用『約會』這個詞……不是去玩嗎……」
「そういう気持ちだったから」=「我就是有那種心情嘛。」
「はー……ふぅーん……あ、っそ」=「唉……哦……是嗎？」
「それで、どう？」=「所以，怎麼樣？」
「……まぁ、いい、けどぉ？」=「……哎，可以啊。」
「はぁ……なんかもういいやって気持ちになってきた」=「唉……感覺已經無所謂了。」
「ふぅ……なんか疲れたなぁ～……もういい？　じゃあね～……」=「呼……總覺得好累啊～……可以了嗎？再見啦～……」
ゾッコン=徹底
「また話そうね～？　約束♪」=「下次再聊吧～？約好了哦♪」
「なんか、身体が熱くなってる……どうして、かなぁ？」=「總覺得身體變熱了……為什麼呢？」
「そろそろ切り上げよっか」=「差不多該結束了。」
「もうこんなに時間が……またね」=「已經這麼晚了……再見啦。」
「いつでもまた、話そうね♪」=「隨時都可以再聊哦♪」
「なにか用事？　ヤケちゃうなぁ～……なんてね♪」=「有什麼事嗎？真討厭～……開玩笑的啦♪」
「もう行く？　そっかぁ、残念」=「已經要走了嗎？這樣啊，真可惜。」
「終わっとく？　ま、お祭りだもんね～」=「要先做完嗎？畢竟是祭典嘛～」
「はぁ～……するとは言ったけど、やる気でないなぁ」=「唉～……雖然說過要做，但實在提不起勁呢。」
「きみから誘ったんだし、やる気出るようなことでも言ってくれないー？」=「既然是你主動邀約，能不能說些讓我提起幹勁的話呢～？」
「一緒に勉強してくれると俺の好感度が上がるよ」=「要是肯陪我一起唸書，我的好感度會上升哦。」
「っふ……なにそれぇ？　やる気出ると思うー？　それでぇ」=「哼……那是什麼啊？這樣就會提起幹勁嗎～？」
「成績が上がるよ、の方が良かった？」=「說成績會變好比較好嗎？」
「流石にそれはセンスないかなぁ……ふふ。ちょっと面白かったし、やるよぉ、勉強」=「那樣未免太沒品味了吧……呵呵。不過還滿有趣的，我就陪你念書吧。」
「疲れたぁー。そっちもお疲れぇ」=「好累哦～你也辛苦了～」
「んー……案外いい時間だったかもねー？」=「嗯～……時間好像意外地剛好呢～？」
「ええ～？　うーん……どうしてもっていうなら、ちょっとだけねぇ……？」=「咦咦～？唔～嗯……如果你堅持的話，那就稍微看一下吧……？」
「やだよぉ～。なんでわたしがぁ……」=「才不要呢～為什麼我要……」
「最近、だらけている時間が多い気がするんだよね」=「總覺得最近慵懶的時間變多了呢。」
当たり1=猜對1
「恋人のわたしと似てきちゃったかなぁ？　嬉しいね～♪」=「是不是變得越來越像我這個戀人啦？真開心呢～♪」
「わたしに似て来たってことぉ～？　もっとだらけさせてやるー♪」=「你說我越來越像你了～？那我就讓你更慵懶一點吧～♪」
「好きだよ」=「我喜歡你哦。」
当たり2=猜對2
パターン4=模式4
パターン3=模式3
「ぴゃぴっ！？　な、なぁにぃ……もぉ～……わたしも、好き♪」=「呀、呀！？什、什麼啦……真是的～……我也喜歡你♪」
「きゅ、急に真面目な顔でいうなぁ～。もぉ～……♪」=「別、別突然露出認真的表情說這種話啦～真是的～……♪」
「俺に言えないことってある？」=「有什麼不能對我說的事嗎？」
当たり3=猜中3
パターン6=型別6
パターン5=型別5
「あるけどぉ……なるべく隠さないようにはしたいかなぁ」=「有是有啦……不過我想盡量不要隱瞞就是了。」
「そりゃあるでしょ～」=「當然有啊～」
「好きって十回先に言った方が勝ち！　スタート！」=「『我喜歡你』先說十次的人就贏了！開始！」
当たり4=猜中4
パターン8=型別8
パターン7=型別7
「その手には乗らないよ～？　一回で十分でしょ？　……大好き♪」=「我可不會上你的當哦～？說一次就夠了對吧？……最喜歡你了♪」
「すきすきすきすきすきすきすきすきすきすきー！　はい勝ち～っ」=「喜歡喜歡喜歡喜歡喜歡喜歡喜歡喜歡喜歡喜歡—！好，我贏了～！」
「君の事が好き過ぎるかも」=「我可能太喜歡你了。」
「んふふ。いいことじゃないのぉ～？　なんで困るのかなぁ～？」=「嗯呵呵，這不是很好嗎～？為什麼你會覺得困擾呢～？」
「きみのものが欲しくなることがあるんだよね」=「有時候我會想要你的東西呢。」
「あるよね～。恋人のものが欲しくなるみたいなの。今度プレゼント交換でもする？」=「的確會有呢～想要戀人的東西的感覺。下次要不要來交換禮物？」
「ふーん？」=「哦～？」
「勉強でもするぅ？　わたしがやる気になってるの、レアだよ？」=「要不要來唸書？我這麼有幹勁可是很稀奇的哦？」
「親友のやる気モードを逃さないきみはさすがぁ～」=「真不愧是絕對不會錯過好友拿出幹勁模式的你呢～」
「次のやる気モードは一年後でーす。……なんちゃって」=「下次拿出幹勁模式是一年後哦……開玩笑的啦。」
「屋台で食べたいものとかないの？」=「你有想在攤販吃的東西嗎？」
「あるよ～。でも、混んでたりするからめんどうなんだよね～……」=「有啊～不過，因為人很多，所以很麻煩呢～……」
「暇してるー？　それならちょっと話さない？」=「你很閒嗎～？既然如此，要不要聊一下？」
㘓=㘓
䘓=䘩
嘓=嘙
易=易
瘓=瘧
蘓=蘢
阓=闠
「うわぁ……ないわー」=「唔哇……沒有耶～」
「ねぇ、なんか、何でもいいから体動かすの付き合ってよ～」=「欸，不管什麼都好，陪我動動身體嘛～」
「さんきゅ～♪」=「謝啦～♪」
「え～。なんかもぞもぞするのにぃ……」=「咦～感覺有點癢癢的耶……」
「この安い味がいいんだよねぇ」=「就是這種廉價的味道才好啊。」
「わかる。食べ過ぎるとちょっとむせるけど」=「我懂。雖然吃太多會有點嗆到就是了。」
「駄菓子って味濃いもんねぇ」=「畢竟零食的味道很重嘛。」
「……もし口の中の味、濃くなっちゃったら、キスでもする？　薄まるかも♪」=「……如果嘴巴里的味道太重，要不要來接吻？說不定會變淡哦♪」
「今度は駄菓子の味がしなくなりそう」=「感覺這次會變成沒有零食的味道。」
「んふふ、だよねぇ～♪　じゃ、なしで。普通にジュースでものもっかぁ」=「嗯呵呵，就是說啊～♪好啦，不開玩笑了。還是來喝個果汁吧。」
「楽しかったよ、またね～」=「今天很開心哦，下次見～」
「おいしかったねぇ。またこよ♪」=「好好吃哦。下次再來吃吧♪」
「んふふ……♪　初めて誘ってくれたね～」=「嗯呵呵……♪這還是你第一次約我呢～」
「結構待った気がするけど～……ま、いっか」=「感覺好像等了很久耶～……不過，算了。」
「改まって誘うの、恥ずかしかったんじゃなぁい？」=「重新約一次，不是很讓人害羞嗎？」
「俺のことよくわかってるね……」=「你很瞭解我嘛……」
「恋人だからねぇ～。とりあえず、答えはオッケー♪」=「因為是戀人嘛～總之，答案是OK♪」
「ゆっくり出来るところがいいかなぁ。できれば二人きりで……」=「能悠哉一點的地方比較好吧。可以的話，希望能兩人獨處……」
「こらこらぁ～。入ったらダメでしょぉ～？」=「喂喂～不能進去啦～？」
「いいよ～♪　わたしの予定、空いててよかったねぇ」=「可以哦～♪我的行程剛好有空真是太好了呢。」
「いいね～。いこいこ」=「不錯耶～走吧走吧。」
「きみがそこまでお腹減ってないなら、また後でもいいかなぁ？」=「如果你沒有那麼餓的話，可以晚點再去嗎？」
「うえ、部屋でゴキ見た気分なんだけどぉ？　なにしに来たんだか」=「嗚呃，感覺好像在房間裡看到蟑螂一樣耶？你到底是來幹嘛的啊？」
「わたしのこと大好きかー？　でも、ここじゃダメ～。ほら、出た出た！」=「你是不是超喜歡我啊～？不過，這裡不行啦～好了，出去出去！」
「もうだるい……なんで来たんだろ……」=「好累哦……我幹嘛來啊……」
「言い方が卑怯だなぁ～。でも、いいよ♪　しよっか」=「你這說法太卑鄙了啦～不過，好啊♪來做吧。」
「親が買ってきた服ってどう思う？」=「你覺得爸媽買的衣服怎麼樣？」
「別にいいんじゃないの？　似合ってれば。きみはやな感じ？」=「沒什麼不好啊？只要穿得適合就好。你不喜歡嗎？」
あまり気にしないよ=不太在意哦
いいと思うよ=我覺得不錯哦
抵抗あるかな=有點抗拒吧
「いや、俺も全然気にしないから聞いてみたくて」=「不，我完全不在意，所以才想問問看」
当たりA=猜對了A
普通A=普通A
「センスがよくないかな……」=「感覺沒什麼品味呢……」
「そっか。そもそも買ってきてくれたものに文句言うなって話だよねー」=「這樣啊。說到底，對別人買給自己的東西，本來就不該抱怨嘛～」
「おしゃれするとき大事にしてることとかある？」=「打扮的時候，有什麼特別重視的地方嗎？」
「別にそこまでこだわりないかなぁ。きみはあるの？」=「我也沒講究到那種程度啦。你有嗎？」
そんなに気にしないよ=沒那麼在意哦
考えた事ない=沒想過
色々考えてる=考慮了很多
「そんなにないよ」=「沒那麼多啦」
当たりB=猜對了B
普通B=普通B
「いろいろあるよ」=「有很多哦」
「ま、いろいろ考えすぎるのもめんどうだからねぇ」=「哎，考慮太多也很麻煩嘛」
「楽だけどおしゃれな服っていいよね」=「不過，穿起來輕鬆又好看的服裝真不錯呢」
「わかる。最高。探すのが大変なのだけがネックかなぁ」=「我懂。太棒了。唯一的缺點就是找起來很費勁吧」
探すのも楽ならいいね=如果找起來也很輕鬆就好了
なかなかないけどね=不過很難找到呢
探すのが楽しいよ=找起來很開心哦
「そういうのまとめた通販サイトとかあればいいのにね」=「要是有把那些衣服都網羅起來的購物網站就好了呢」
当たりC=猜對了C
普通C=普通C
「探すのも楽しいよ」=「找起來也很開心哦」
「ホントにね～。ずぼら専門の服屋通販、できないかな？」=「就是啊～能不能開一家專賣懶人服裝的網購啊？」
「おしゃれするのに時間かけないようにする工夫とかある？」=「有沒有什麼辦法可以節省打扮的時間？」
「同じ服まとめて買うとか。きみはなにかある？」=「像是把同款的衣服一起買下來之類的。你有什麼好主意嗎？」
簡単な感じがいいな=感覺簡單一點比較好
あまり考えたくなくて=我不太想思考這個
考えるのも楽しいよ=思考這個也很開心哦
「上下の服の組み合わせを決めておくとか」=「像是先決定上下半身的搭配組合」
当たりD=猜對了D
普通D=普通D
「考えるのも楽しくて、つい毎度時間をかけてしまうんだよね=「連思考這個都很開心，一不小心就會每次都花太多時間呢
「あ、それもいいね～。悩む時間が一番面倒だからねぇ」=「啊，那樣也不錯呢～畢竟煩惱的時間才是最麻煩的嘛」
正解機嫌普通=正確心情普通
正解機嫌いい=正確心情好
正解機嫌いい恋人=正確心情好戀人
正解機嫌いい知人=正確心情好熟人
正解機嫌いい友人=正確心情好朋友
正解機嫌いい親友=正確心情好摯友
正解機嫌普通恋人=正確心情普通戀人
正解機嫌普通知人=正確心情普通熟人
正解機嫌普通友人=正確心情普通朋友
正解機嫌普通親友=正確心情普通摯友
普通機嫌普通=普通心情普通
普通機嫌いい=普通心情好
普通機嫌いい恋人=普通心情好戀人
普通機嫌いい知人=普通心情好熟人
普通機嫌いい友人=普通心情好朋友
普通機嫌いい親友=普通心情好摯友
普通機嫌普通恋人=普通心情普通戀人
普通機嫌普通知人=普通心情普通熟人
普通機嫌普通友人=普通心情普通朋友
普通機嫌普通親友=普通心情普通摯友
はずれ機嫌普通=錯心情普通
はずれ機嫌いい=錯心情好
はずれ機嫌いい恋人=錯心情好戀人
はずれ機嫌いい知人=錯心情好熟人
はずれ機嫌いい友人=錯心情好朋友
はずれ機嫌いい親友=差籤心情好摯友
はずれ機嫌普通恋人=差籤心情普通戀人
はずれ機嫌普通知人=差籤心情普通熟人
はずれ機嫌普通友人=差籤心情普通朋友
はずれ機嫌普通親友=差籤心情普通摯友
「勉強するの好き？」=「你喜歡唸書嗎？」
「逆に聞くけどぉ……好きに見える？」=「我反過來問你哦……我看起來像喜歡唸書嗎？」
好きそうには見えないね=看起來不像呢
得意には見えないかな=看起來不像擅長呢
意外と好きなんじゃ……=說不定意外地喜歡呢……
「……見えないかも」=「……可能不像吧」
「好きだといいんだけどね」=「要是喜歡就好了呢」
「よくわかってるね。その通りぃ～」=「你很懂嘛。就是那樣～」
「一日何時間勉強すれば十分なんだろう？」=「一天要念幾個小時的書才夠呢？」
「勉強しない人間に聞くことじゃないでしょ～……きみはどのくらいするの？」=「那不是該問不念書的人的問題吧～……你都念多久啊？」
やれる範囲でいいかな=在能力範圍內就行了吧
やっぱり人によるよね=果然要看人呢
できるだけ長くかな=儘可能久一點吧
「三時間ぐらいかなぁ～。そのうち二時間半は別のことしてるだろうけど」=「大概三小時吧～不過其中兩個半小時都在做別的事就是了」
「出来る限り長い時間勉強するよ」=「我會盡可能長時間地念書哦」
「わかる～。集中続かないよねぇ」=「我懂～就是沒辦法一直集中精神呢」
「暗記が面倒くさい……」=「背東西好麻煩……」
「わかる。こまめにやらなきゃいけないのきらい。一発で覚える方法ないかなぁ？」=「我懂。我討厭得經常複習。有沒有能一次就記住的方法啊？」
諦めが肝心だったりね=及時放棄也很重要呢
頭の使い過ぎは良くない=過度用腦不好
結局勉強するしかないか=結果還是隻能唸書啊
「諦めれば覚えなくていいよ」=「放棄的話就不用記了哦」
「それを実現するために勉強しなきゃかな……」=「為了實現這一點就得唸書啊……」
「それはそう。でもそうはいかないのがねぇ～」=「那倒也是。不過這可不行啊～」
「勉強アプリとか、ゲームとかあるけど、やったことある？」=「有學習APP和遊戲之類的，你玩過嗎？」
「うーん……ああいうのって結局そんなに楽しくないけどなぁ……きみはどうなの？」=「嗯……那種東西說到底也沒那麼好玩啊……你呢？」
結局、勉強みたいだし=結果還是得學習嘛
ゲーム的には単純過ぎ=以遊戲來說太簡單了
それなりに楽しめるね=還挺有趣的
「自分も同じであまり楽しめないかな。結局勉強の一種類だと思う」=「我也一樣，玩不太開心啊。說到底就是另一種形式的學習嘛」
「結構楽しめるし、勉強になると思うよ」=「還挺有趣的，而且能學到東西哦」
「あ、やっぱり？　仲間だねー」=「啊，果然嗎？我們是同伴呢」
「んー、話ならまた後でねー」=「嗯—有話想說的話，之後再說吧—」
「きみのおすすめの漫画とかある？　あ、わたしが知らないやつね？」=「你有沒有推薦的漫畫？啊，是我不知道的那類哦？」
バトル漫画とかどう=戰鬥漫畫之類的怎麼樣？
恋愛モノといいよ=戀愛題材的也可以哦
「男の子だねぇ～。読んでみようかな？」=「真是個男孩子氣的傢伙呢～。那我去看看吧？」
「ちょっと意外～。今度読んでみるねー」=「有點意外呢～。那我下次去看看—」
「枕でも変えようかと思っててさぁ……おすすめある？」=「我在想要不要換枕頭……你有什麼推薦的嗎？」
そばがらがいいよ=蕎麥殼的比較好哦
低反発がおすすめ=我推薦低反彈的
「へぇ……そういうのもいいかもね。参考にするよぉ～」=「哦……那樣好像也不錯呢。我會參考的～」
「丸い選択だねぇ～。きみらしいかも」=「真是個圓滑的選擇呢～。或許很有你的風格哦」
「そーなんだぁー……」=「這樣啊—……」
「ホント、きみとは話が合うよね～。もう話さなくてもいいくらい」=「真的，和你很聊得來呢～。甚至都不用特意找話題了」
「さすがにそれは寂しいな」=「那樣的話我可就太寂寞了啊」
「んふふぅ～……♪　そうだね、わたしも～」=「嗯呵呵～……♪　是啊，我也是～」
「きみと話す時は、時間に気を付けないと。つい話し過ぎちゃうから」=「和你聊天的時候，得注意一下時間才行。不然會一不小心聊過頭的」
「んふふぅ……♪　え？　楽しそう？　きみと居るからかもね～？」=「嗯呵呵……♪咦？看起來很開心？可能是因為跟你在一起吧～？」
「はいはい、素直な彼女がついてくよー」=「是是是，我這個坦率的女朋友會跟著你哦～」
失敗=失敗
成功=成功
「声おっき！　もぉ～……わかったってばぁ、いいよ、許してあげる」=「聲音好大！真是的～……我知道了啦，好啦，我原諒你。」
「うーるーさーいーっ！」=「吵～死～人～了～！」
「声、でかいだけじゃん。全然誠意がこもってないよ～」=「你只是聲音大而已嘛，一點誠意都沒有啦～」
「うるさ……そんな謝らなくていいよ～。許すつもりもないからさぁ」=「吵死了……不用這樣道歉啦～我也不打算原諒你。」
「ご機嫌どーお？」=「心情如何～？」
「なにを買うつもりなの？」=「你打算買什麼？」
「なになにぃ？　おごってくれるのー？」=「什麼什麼～？要請我嗎～？」
「いや、狩られる前に自分の分確保しとこうかと思って」=「不，我想在被搶光前先確保自己的份。」
「そんな根こそぎとってくわけないでしょ……あ、これ」=「怎麼可能全部拿光啊……啊，這個。」
「好きなんだよね～♪　あるだけいっちゃお」=「我喜歡這個～♪有多少就拿多少吧。」
「ちょっと食べたら、余計にお腹空いてきちゃった気がするなぁ……」=「稍微吃了一點，感覺肚子反而更餓了呢……」
「また来たいねぇ。できれば一緒に」=「真想再來呢。可以的話，希望能一起。」
「むむっ……なんかやる気出て来たかも？　勉強しない？」=「唔唔……好像有點幹勁了？要不要念書？」
「さっすがぁ♪　いい彼氏だね、ホント」=「不愧是～♪真是個好男友呢，真的。」
「え～？　すごいやる気出てるのにぃ……」=「咦～？明明都拿出幹勁了耶……」
「どこ行くのぉ？　楽しいとこなら嬉しいけど」=「要去哪裡？如果是好玩的地方，我會很開心哦。」
「わたしの恋人はっけーん♪」=「發現我的戀人～♪」
「もぉ～、わたしのこと好きだからってこんなトコまで来ちゃダメでしょ～？」=「真是的～就算喜歡我，也不可以跑到這種地方來啦～？」
「なんかたべなーい？　小腹空いちゃったよ」=「要不要吃點什麼？我有點餓了呢。」
「そうこなくちゃ！　さてさて、何を食べよっか～」=「這才像話嘛！那麼，要吃什麼呢～」
「え～。しょうがないなぁ……我慢するかー」=「咦～真拿你沒辦法……還是忍耐吧～」
「[Pあだ名]……急なんだけどぉ……えっちなこと、したくない？」=「[Pあだ名]……雖然有點突然……你想不想做色色的事？」
「うわ、なんでここまでぇ？　わたしとなにかしたいことでもあったぁ？」=「哇，怎麼突然問這個？你有什麼想跟我做的嗎？」
「おっすおっすー」=「嗨嗨～」
「いいね～。わたしもお腹、空いてたし」=「不錯耶～我正好也餓了。」
「今はいいかなぁ？　一人でなんか食べてきてもいいよ、なんなら」=「現在不太方便吧？你可以自己先去吃點東西啦。」
「運動しなぁい？」=「要不要運動一下？」
「んふふ、わたしの気分、わかってくれてるねぇ」=「呵呵，你很懂我的心情嘛。」
「ありゃ、きみの方がやる気ないのは珍しい。大丈夫～？」=「哎呀，難得看你這麼沒幹勁。沒事吧～？」
「いいよ～。ちょうど暇だし、誘ってくれて嬉しい」=「好啊～反正剛好有空，我很高興你約我。」
「流石に急だってぇ」=「這也太突然了吧。」
「いいね、行こうかぁ」=「不錯耶，我們走吧。」
「うーん……難しいかも。ごめんねぇ～」=「嗯……可能有點困難。抱歉～」
「そ、そうなんだぁっ？　ぇーっとぉ……」=「這、這樣啊？呃……」
「も、もちろん……いいよぉ？　きみさえよければ……♪」=「當、當然……可以啊。只要你願意的話……♪」
「恋人として、これからよろしくね～」=「作為戀人，今後請多指教嘍～」
「おお……！　ありがとう！　オッケーくれるとわりと思ってなかったよ」=「哦哦……！謝謝你！我沒想到你會答應耶。」
「親友として上手いことやってたわけだし……」=「畢竟我們當摯友時也相處得很順利嘛……」
「そりゃそうだけどさぁ、親友として上手くやってたからこそ、恋人としても上手く行きそうだなって……」=「是這樣沒錯啦，但正因為當摯友時很順利，我想當戀人應該也會很順利吧……」
「そう思ったし……それに……」=「我就是這麼想的……而且……」
「言われて、気づいたんだよ。わたしも……きみのこと好きだって」=「被你一說，我才注意到。我也……喜歡你啊」
「だから……嬉しい。これからよろしくねぇ？　わたしの恋人……♪」=「所以……我很開心。今後請多關照哦？我的戀人……♪」
「こらぁ～？　流石にここはダメだって。後でね、あーとーでー」=「喂～？這裡不行啦。待會兒再說啦，待～會～兒～」
「んふふ～。きみの声だから、すぐわかっちゃった♪」=「嗯哼哼～。聽你的聲音，我就馬上知道了♪」
「らぶらぶしちゃう～？　んふふっ、なーんてね」=「來個恩恩愛愛～？嗯哼哼，開～玩～笑～的～啦」
「全然季節じゃないのに聞くのもなんだけど……こたつって好き？」=「雖然現在完全不是那個季節，問這個有點奇怪……你喜歡被爐嗎？」
好きだよ=喜歡哦
嫌いかな=不喜歡吧
「年中恋しいよねぇ～。あの居心地の良さは。寒さとセットだけど」=「一整年都好想念呢～。那種舒適的感覺。雖然要和寒冷搭配在一起就是了」
「出られなくなるから嫌い……って、好きって言ってるようなものじゃなぁい？　それ」=「因為會出不來，所以討厭……呃，這不就等於在說喜歡嘛？ 吶」
「きみは、遊びと言えばなに？」=「你啊，說到玩的話會想到什麼？」
ゲームかな=遊戲吧
読書だね=看書吧
「やっぱり、現代のインドアといえばゲームだよねぇ」=「果然，說到現代的室內活動，就是遊戲了呢」
「へぇ、ちょっと意外……あはは、ごめんごめん」=「誒，有點意外……啊哈哈，抱歉抱歉」
「ふぅん、そうなんだ」=「哼嗯，這樣啊」
「じゃんけんしよう。そっちが負けたらジュースおごって」=「來猜拳吧。你輸了的話就請我喝果汁」
「やだよ、なんでこっちが負けた時の条件だけつけてるの」=「才不要呢，為什麼只有我輸的時候才有條件啊」
「っく、バレたか……じゃあいーよー」=「唔，暴露了嗎……那好啊—」
「んぇー……？　ただ遊びにいくならともかく、デートって言われると……今はいいや」=「嗯哎—……？　只是去玩的話還好說，但說到約會的話……現在就算了吧」
「……ああ、ごめん、不機嫌なのは気にしないでいいよぉ」=「……啊，抱歉，你不用在意我心情不好的事啦。」
通常会話=普通對話
祭り会話=祭典對話
「最近、面白い漫画あった？」=「最近有看到什麼有趣的漫畫嗎？」
「え～？　自分で探しなよ～。探すのも楽しみの内でしょ」=「咦～？你自己去找啦～找尋過程也是樂趣之一嘛。」
「語ると長くなるからパース」=「這說來話長，所以Pass。」
「学園通うの楽しい？」=「上學開心嗎？」
「普通じゃない？　ふつー」=「普通吧？很普通啦～」
「みんな割と楽しそうだなぁ～、とは思うかなぁ」=「我覺得大家好像都滿開心的耶～」
「最近食べて美味しかった料理とかある？」=「最近有吃過什麼好吃的料理嗎？」
「えー……？　そうめん……？」=「咦～……？面線……？」
「家にあった謎の缶詰とか？」=「家裡有神秘罐頭之類的嗎？」
「エビバディセイヘイっ？」=「蝦兵蟹將？」
「は？　え？　なにそれ……都会の男こわ……」=「啥？咦？那是怎樣……都市的男人好可怕……」
「もっと笑ってるところが見たいな」=「好想看你更多笑容哦。」
「うわっ、かゆっ、奥歯がかゆいっ」=「唔哇，好癢，臼齒好癢。」
「んー……？　あ～……なんだろね～」=「嗯～……？啊～……是為什麼呢～」
「どこ行く気～？　めんどいのはパスだよぉ～？」=「你想去哪裡～？麻煩的地方就Pass哦～？」
「けっこー仲良くなった気がするよねぇ、きみとも」=「感覺跟你也變得滿要好的耶。」
「本当はお祭りとかあんま来ないタイプじゃないの？」=「其實你是不太會來祭典的那種型別吧？」
「んー、そう言われて否定はできないけど……こういう賑やかな感じ、嫌いじゃないんだよね～」=「嗯～被你這麼一說，我是沒辦法否定啦……不過我也不討厭這種熱鬧的感覺哦～」
「ばったり会っちゃうなんて、嬉しいな～♪」=「居然能碰巧遇見，好開心哦～♪」
「ね、ちょっとさぁ……エッチなこと、しようよぉ……」=「欸，我說啊……我們來做色色的事嘛……」
「やたっ……！　んふふぅ、きみもシたいんじゃぁん♪」=「太棒了……！嗯呵呵，原來你也想做嘛♪」
「うう～……親友のきみだからたのんでるのにぃ～」=「嗚嗚～……因為是摯友我才拜託你的耶～」
「そっち行くのぉ？　なら、わたしはここまでだね～」=「要去那邊嗎？　那我就陪到這裡咯～」
「ちょっと勉強しよーよ、一緒に」=「稍微一起念個書吧～」
「そうこなくちゃぁ」=「就該這樣嘛～」
「せっかくやる気になってたのにぃ」=「難得我提起幹勁了耶～」
「何か食べにいかなぁい？」=「要不要去吃點什麼？」
「やったぁ♪　あ、ちゃんとワリカンするから安心してよ～♪」=「太好了♪　啊，我會記得AA的，放心啦～♪」
駄菓子屋=雜貨店
カフェ=咖啡廳
「えー。ちょっとデートっぽいことしたかったんだけどなぁ……」=「欸～人家本來想做點比較像約會的事耶……」
「友達と一緒なら多少は頑張れそうだし……ちょっとは真面目にやろっかなぁ」=「如果是跟朋友一起，感覺就能稍微努力一下……認真唸書好了～」
「そもそも一人で真面目に勉強することあるの？」=「說起來，真的有人會一個人認真唸書嗎？」
「えー？　あー……うーんー……まぁ……」=「咦～？啊……嗯……算是吧……」
「あるんじゃあ……ない？　きっと。多分」=「應該……有吧？一定。大概。」
「絶対ないやつだ……」=「絕對沒有吧……」
「まぁまぁ、今日はそこそこ真面目にやるってぇ」=「好啦好啦，今天就認真念一下書吧～」
「あんまり捗らなかったねぇ」=「沒什麼進展呢～」
「いい感じだったかもね～。またしよっか」=「感覺還不錯呢～下次再試試看吧。」
「堂々と言うようになったナァ……ま、いいけどぉ」=「變得能光明正大地說出來了呢……哎，是無所謂啦。」
「すぐには決められないかなぁ……ごめんね？」=「沒辦法立刻決定啊……對不起哦？」
「恋人と親友、どっちが大事？」=「戀人和摯友，哪邊比較重要？」
「うわ、めんどくさぁ～。まー……きみと恋人なら、案外きみかも？」=「嗚哇，好麻煩哦～哎……如果是跟你當戀人，搞不好你會選你哦？」
「なにぃ、その質問？　　えー……まぁー……きみ？」=「那是什麼問題啊？　咦～……嗯……是你耶？」
「恋人には話せないけど、親友には話せることってあるよね」=「有些事雖然不能跟戀人說，但可以跟好朋友說呢。」
「そういうもんなの～？　同年代の男の子はきみしかいないから、よく分かんないって～」=「是這樣嗎～？畢竟同齡的男生就只有你一個，我也不太清楚啦～」
「ふぅん。じゃあわたしに何でも打ち明けてくれるってこと～？」=「哦～那也就是說，你願意對我坦白任何事咯～？」
「好みのタイプを教えて」=「告訴我你喜歡的型別。」
「好みぃ～？　えー？　まぁ……きみとか？」=「喜歡的型別～？咦～？嗯……像是你吧？」
「恋人にするならってことぉ？　なんかめんどそーだしなぁー……わかんない」=「如果要找戀人的話嗎～？感覺好麻煩哦～……搞不懂耶。」
「恋人ができたらどんなことしてみたい？」=「要是交到戀人的話，你想做些什麼事呢？」
「やっぱりまったりすごしたいよねぇ」=「果然還是想悠閒地過日子吧。」
「逆に、なにもしたくない、はありかなぁ？」=「相反地，什麼都不想做，這樣也可以嗎？」
「今日の恋愛運が最高だったんだよね」=「今天的戀愛運好得不得了呢。」
「へー。なら、ここに来るまでに運命の相手とかと出会ってたりして」=「哦～那也就是說，在來這裡之前，你可能已經遇見了命中註定的物件咯。」
「なんか……イケる気がする！」=「總覺得……感覺會成功呢！」
「告白でもするのぉ？　親友として、一応応援しとこっかな～？」=「你要告白嗎～？身為好朋友，我姑且還是支援你一下好了～？」
「んふふ～。どうかなぁ～？」=「嗯呵呵～怎麼樣呢～？」
「ちょっとぉ……カラダ、貸してよ」=「欸……把身體借我一下啦。」
「ふふふ……♪　そっちもしたかった？　らっきぃ～……♪」=「呵呵呵……♪你那邊也想做嗎？真幸運～……♪」
「ええぇ～……もぉ～……こっちはヤルき満々なのにぃ～……」=「咦咦咦～……真是的～……我這邊可是幹勁十足耶～……」
「はぁ……え、あ、ごめんごめん……」=「唉……咦，啊，抱歉抱歉……」
「なんで保健体育の教科書の裸体ってエロくないんだろう」=「為什麼健康教育課本上的裸體看起來一點都不色啊？」
「きみみたいなのが居るからじゃないのぉ～？」=「不就是因為有你這種人存在嗎～？」
「勉強にならないからでしょ、そりゃぁさぁ」=「那當然啦，畢竟根本學不到東西嘛。」
「パイズリ日和だなぁ」=「今天是乳交的好日子呢。」
「あほなこと言ってるねぇ～」=「你又在說蠢話了～」
「あははは。ばーか」=「啊哈哈哈，笨蛋～」
「エッチな秘密教えて」=「告訴我一些色色的秘密嘛。」
「親友なのにそんなのもわかんないのぉ～？　……ま、そのうちね」=「我們明明是好朋友，你居然連這種事都不知道嗎～？……算了，以後再說吧。」
「そういうのは自分で見つけるのが楽しいんじゃない？」=「這種事情不是應該自己去發掘才有樂趣嗎？」
「人生で何回くらいイったことある？」=「你這輩子高潮過幾次啊？」
「お前は今まで食べたパンの数を覚えているのかー！　って言えばいい？」=「你難道記得自己以前吃過的麵包數量嗎—！這樣回答就可以了嗎？」
「気が向いたら思い出して数えてみよっかなぁ～？」=「等我心血來潮時再回想一下吧～？」
「ディルドほしいな……」=「好想要假雞雞哦……」
「ついに性癖が限界突破しはじめてない……？　え？　自分で使う用？」=「你的性癖終於開始突破極限了嗎……？咦？你要自己用嗎？」
「知ってる？　陰茎に消毒液かかると死を迎えるんだ」=「你知道嗎？如果對陰莖噴灑消毒液，它就會死掉哦。」
「世界一くだらない情報ありがとう。なに？　うっかりこぼしでもしたの？」=「謝謝你告訴我這個世界上最無聊的情報。怎麼？難道你不小心灑到了嗎？」
「ふぁあ～……んぁ。ごめーん、あくびしてて聞こえてなかった。なんてぇ？」=「呼啊～……嗯啊。抱歉，我打了個哈欠沒聽清楚。你說什麼？」
「きみの近くいると、それだけで……ちょっとムラムラしてきちゃうかも……♪」=「只要待在你身邊……我就覺得有點心癢難耐呢……♪」
「浮き輪もってこなきゃ」=「得把游泳圈拿過來才行。」
「運動しに来たのに……そこはビート板でしょ、せめて」=「明明是來運動的……至少該說浮板吧。」
「わたしは水の上でぷかぷか浮かんでるだけで運動になるんだよぉ～」=「我只要在水面上漂浮就是運動了啦～」
「それは運動じゃないって。ほら、ビート板取ってきてあげるから」=「那才不算運動呢。來，我幫你把浮板拿過來吧。」
「三枚お願いね～。それだけあれば浮かべるから」=「麻煩給我三片～有這麼多我就浮得起來啦。」
「プールおわり～。つかれたぁ～」=「游泳遊得好累哦～」
「体からプールの匂いがする……頑張った証拠だねぇ」=「身上都是游泳池的味道……這是努力的證據呢。」
「真面目なんだからぁ。しょうがない、付き合ってあげましょーか」=「我就是認真嘛。真拿你沒辦法，我就陪你一下吧。」
「今はやだよぉ～」=「現在不要啦～」
「いいよぉ～」=「好啊～」
「今はそんな気分じゃないしいいかなぁ～」=「現在沒那個心情，算了～」
「入って来ちゃったの？　そんなにわたしにすぐ会いたかったんだ……んふふ」=「你也進來啦？原來你這麼想見我啊……嗯呵呵。」
「……なーにー？　話す前に謝ってほしいなぁ、できれば」=「……怎樣～？在我們聊之前，我希望你能先道歉耶，可以的話。」
「あのさぁ……わたし、ちょっともう……我慢できないんだけど……」=「那個啊……我啊，已經……有點忍不住了耶……」
選択肢=選項
あだ名使用=使用暱稱
「んふふぅ……♪　即答彼氏、カッコイイ～♪　じゃ、シよ……っ」=「嗯呵呵……♪秒答男友，好帥哦～♪那，我們來做吧……」
「えぇえ～……？　どうしてもダメぇ……？」=「咦咦咦～……？真的無論如何都不行嗎……？」
「水着の彼女侍らせて、いいご身分だね～♪」=「讓穿泳裝的女友服侍，你還真享受耶～♪」
「おはヨーグルトー。知ってる？　業界はいつでも『おはよう』なんだってぇ」=「早魚～你知道嗎？業界都是說『早安』的哦。」
通常告白=普通告白
祭り告白=祭典告白
「うーん……きみとは友達でいたいから……ごめんね？」=「嗯……我想跟你當朋友……所以對不起哦？」
「なんか、恋人と一緒に来るとプールもいいかもねぇ」=「跟男朋友一起來，就覺得游泳池好像也不錯呢。」
「きみも、わたしの水着が見られて楽しいんじゃない？」=「能看到我穿泳裝，你應該也很開心吧？」
「まぁね。ホント、似合ってるよ」=「還好啦。真的，很適合你哦。」
「ありがとぉ～♪　きみに言われるとすごく嬉しいね」=「謝謝～♪聽你這麼說，我好開心哦。」
「まー、ほどほどに運動しよっかぁ、それじゃ」=「嗯～適當運動一下好了，那再見咯。」
「うーん……ちょっと疲れちゃったかも……」=「唔～嗯……好像有點累了……」
「んふふ、なんだか楽しかったねぇ♪　気が向いたらまた来ようかぁ～」=「嗯呵呵，感覺好開心哦♪等有興致的時候再來吧～」
「ちわーっす」=「哈囉～」
「お祭り、一緒に行きたいなー……とか、思ってるんだけど。どう？」=「祭典，好想跟你一起去哦……我是這麼想的啦，怎麼樣？」
「よかったぁ、オッケーで。友達と行くかと思ってたから……ふふ、嬉しい♪」=「太好了，OK啊。我還以為你要找朋友一起去呢……呵呵，好開心哦♪」
「あー……どうしてもダメぇ？　そっかぁ……はぁあ～……」=「啊～……無論如何都不行嗎？這樣啊……唉～啊……」
「ここじゃダメー。ほら、出た出た」=「這裡不行啦～好啦，出去出去。」
「俺と付き合える？」=「願意跟我交往嗎？」
「え～？　どうしよっかなぁ～？　……って、くらいな感じかなぁ？」=「咦～？該怎麼辦才好呢～？……大概這種感覺吧？」
「それを聞くには好感度がたりないよぉ？　きみぃ～」=「要問這個問題的話，好感度還不夠哦？你啊～」
「ラブコメって好き？」=「你喜歡戀愛喜劇嗎？」
「本で読む分には好きかなぁ」=「看書的話是喜歡啦。」
「現実にあったらめんどくさそうだよねぇ」=「要是發生在現實裡感覺會很麻煩呢。」
「恋占いって信じる？」=「你相信戀愛占卜嗎？」
「恋の占いとか、一番信用できないよねぇ」=「戀愛占卜什麼的，是最不能相信的呢。」
「占いは都合よく利用するのが一番。信じるもんじゃないでしょ～」=「占卜最好都拿來當參考，不能完全相信啦～」
「恋のおまじないってどう思う？」=「你覺得戀愛咒語怎麼樣？」
「いつの時代でも流行るらしいよね～。親が言ってた」=「不管哪個時代好像都會流行呢～我爸媽是這麼說的。」
「あー、ここでもなんか流行ってたことがあったかも？」=「啊～這裡以前好像也流行過什麼哦？」
「背が高いとモテるらしいよね」=「聽說長得高會比較受歡迎呢。」
「女の子はどうなんだろうねぇ」=「女孩子又是怎麼樣呢？」
「ラブレターって実際出す人いるの？」=「真的有人會寫情書嗎？」
「や、わたしに聞かれても……でも、好きな人はいるんじゃないかなぁ？」=「呃，你問我我也不知道啊……不過，應該有喜歡的人吧？」
「他の話なぁーいー？」=「沒有其他話題了嗎～？」
「早速なんかやる気なくなってきたかも……」=「感覺馬上就提不起勁了……」
「なんかやる気が起きること言ってぇ～」=「說點能讓人提起勁的話嘛～」
「そして無茶ぶりをする……うーん、そうだなぁ……終わったらマッサージでもしてあげるから……とか」=「然後就開始胡攪蠻纏……嗯～我想想……比如說，『結束後我幫你按摩一下吧』之類的。」
「むむっ……悪くないね～」=「唔唔……不錯耶～」
「よし、じゃあ、きみのマッサージの為にやろっかなぁ～」=「好，那我就為了你的按摩努力一下吧～」
「うひぃ……倒れそうだよぉ……」=「嗚咿……快不行了啦……」
「マッサージしてもらわなくてもいいかもぉ。なんか気分いいし♪」=「好像不用按摩了，感覺心情很好呢♪」
「あ、サボった不良だ～」=「啊，是蹺課的不良少女～」
「誰かさんのせいで話したい気分じゃないかなぁ？」=「都是因為某人的關係，我現在才不想說話呢。」
「んー……ま、いっか。じゃ、勉強しよっかぁ」=「嗯……算了，好吧。那就來唸書吧。」
「ぱーす」=「Pass～」
「最近楽しかったこととかある？」=「最近有什麼開心的事嗎？」
「えー？　ゲームとかぁ？」=「咦～？像是玩遊戲之類的？」
「こう見えていろいろ楽しんでるよ？　……あ、疑ってるでしょぉ～？」=「別看我這樣，我可是很享受生活的哦？……啊，你在懷疑我吧～？」
「好きな娯楽は？」=「喜歡什麼娛樂？」
「家の中で出来ること！　決まってるよ～」=「當然是在家裡就能做的事啊～」
「インドアなことかな～。ダルくなければアウトドアもあり」=「室內活動吧～如果不是很累的話，戶外活動也可以。」
「明日の天気を教えて」=「告訴我明天的天氣。」
「わたしはＡＩじゃないよぉ？　個人的にはくもりがいいなぁ」=「我又不是AI。我個人覺得陰天比較好。」
「明日の友達天気は、きみがわたしにおごりたくなる気分でしょ～。なんてね？」=「明天朋友的天氣，是你想請我吃飯的心情吧～開玩笑的啦。」
「ラーメンといえば？」=「說到拉麵會想到什麼？」
「やっぱり袋ラーメンかなぁ。外出るのめんどいし」=「果然還是袋裝泡麵吧。畢竟要出門也很麻煩。」
「お腹空かない？」=「肚子餓不餓？」
「なに、お腹空いてるの？　道草でも食べるぅ？　ガチの方」=「什麼？肚子餓了哦？要不要吃點路邊的東西？我是說真的。」
「んー？　さぁ～……どうだろ」=「嗯～？這個嘛～……不知道耶。」
「話せて嬉しいよー」=「能和你聊天，我很開心哦～」
通常会話1=一般對話1
祭り会話1=祭典對話1
通常会話2=一般對話2
祭り会話2=祭典對話2
「恋人らしさってなんだろう」=「怎樣才像情侶呢？」
「うーん……らしさは知らないけど、わたしたちは恋人っぽいんじゃない？」=「嗯～……像不像我不清楚，不過我們很像情侶吧？」
「一生べたべたしてても飽きなさそうな感じ……とかぁ？」=「像是……就算一輩子粘在一起也不會膩的感覺？」
「すっかり君と居るのにも慣れた気がするよ」=「感覺已經完全習慣和你待在一起了呢。」
「そうかなあ？　わたしは結構……いや、やっぱり慣れたかも」=「是這樣嗎？我還滿……不，果然已經習慣了呢。」
「最強の居心地のよさ！　って感じだよねぇ～」=「感覺就是最棒的舒適感呢～」
「もっと一緒にいたいな」=「真想再待在一起久一點呢。」
「えー？　……んふふ、わたしもー♪」=「咦～？……嗯呵呵，我也是～♪」
「もう充分一緒でしょ～。わたしのこと好きだねー、もー♪」=「已經夠久了吧～你真的很喜歡我呢～真是的～♪」
「彼女の頭皮の匂いが嗅ぎたい」=「我想聞聞女友的頭皮。」
「きみぃ……たまに変なこと言うよねぇ……ま、また今度ね、今度」=「你啊……偶爾會說些奇怪的話呢……下、下次再說吧，下次。」
「俺の耳の形、変じゃない？」=「我的耳朵形狀會不會很奇怪？」
「そぉ？　わたしは気にならないし、いいんじゃない？」=「會嗎？我不太在意，應該還好吧？」
「どんな色が好き？」=「你喜歡什麼顏色？」
「うーん、これが一番ってのはないかも～」=「嗯～好像沒有最喜歡的顏色耶～」
「はへー……あ、ごめん。ちょっと考え事しちゃってた、ごめんねー」=「哈啊～……啊，抱歉。我剛才在想事情，抱歉哦～」
「んふふぅ……んー？　ふふふ、なんかきみといると楽しくって～。笑っちゃうよねぇ」=「嗯呵呵……嗯～？呵呵呵，總覺得跟你在一起好開心哦～忍不住想笑呢。」
「んふふ、こんな状態で二人きりとか……狙ってるなぁ～？　さては」=「嗯呵呵，在這種狀態下兩人獨處……你是不是～？有什麼企圖啊？」
「どこいくの～？　ゆっくりできるとこがいいなぁ」=「要去哪裡呢～？我想去可以慢慢休息的地方。」
「いくら恋人でも、恥ずかしいってぇ……」=「就算是戀人，還是會覺得害羞啦……」
「喜んで～♪　プチデートだね」=「我很樂意～♪這是個小約會呢。」
「なにぃ？　よく話しかけられたね～？　まだ怒ってるんだけどー？」=「什麼～？虧你敢主動搭話呢～？我還在生氣哦～？」
「ねぇねぇ、お話しよ～？」=「欸欸，我們來聊天吧～？」
「[Pあだ名]、なんか話そうよ～」=「[Pあだ名]，我們來聊聊天嘛～」
「だるい……めんどい……」=「好累……好麻煩……」
「苦しんでる人間見て楽しいかぁ？　鬼畜めぇ……」=「看到別人痛苦的樣子很開心嗎？你這魔鬼……」
「ごめん、へたってるのは見てて楽しい。可愛いし」=「抱歉，我就是喜歡看別人失敗的樣子。而且很可愛。」
「ぴゃぴっ！？　か、かわ……き、きみさぁ～……」=「呀啊！？可、可愛……你、你啊～……」
「は、はぁ～……もういいよぉ。早くやろ」=「唉、唉～……算了啦。快點開始吧。」
「つーかーれーたぁー……」=「好～累～啊～……」
「頑張ったわたしをさ～、もっと褒めてもいいんじゃないのぉ？」=「我這麼努力～多誇獎我一點也沒關係吧？」
「この絶妙に物足りない感じ……駄菓子だねぇ……」=「這種絕妙的不滿足感……就像零食一樣呢……」
「もっと食べたくなるよね」=「會讓人想多吃一點呢。」
「わかってないね～。食べたくなるくらいで終わらせるのがいいんだよ」=「你不懂啦～就是要吃到想吃才停下來才好啊。」
「ご飯は別に食べるわけだし、ちょっと足りないくらいが罪悪感なくていいよ」=「反正飯還要另外吃，有點不夠吃的感覺才不會有罪惡感，這樣正好。」
「罪悪感って言うのは、体重的に？」=「所謂的罪惡感，是指體重方面嗎？」
「体重とか、いろいろね～」=「體重之類的，有很多方面呢～」
「うーん、違うお菓子を選んだ方が良かったかなぁ」=「嗯～早知道就選別的點心了。」
「ふぅ。満足満足」=「呼～滿足滿足。」
「勉強したらご褒美、ほしくならない？」=「你不會想要在唸完書之後的獎勵嗎？」
絶対欲しいね=絕對想要呢
あればいいね=要是有就好了呢
そうでもないかな=好像也不一定呢
「頑張ってるんだから、点数上がる保障とかほしいよ」=「畢竟都這麼努力了，真希望有分數會上升的保證呢。」
「勉強中って、突然シャーペン分解したくなったりしない？」=「唸書的時候，不會突然想把自動鉛筆拆開來嗎？」
普通にやってるけど=我倒是很正常地在唸書
結構あるね=還滿常有的呢
特にないかな=沒什麼特別的感覺呢
「よかった～。同じ人いて。なんだろ、勉強したくなさすぎるせい？」=「太好了～有人跟我一樣呢。怎麼說呢，是因為太不想念書了嗎？」
「勉強中に飲みたい飲み物ってなにかある？」=「唸書的時候會想喝什麼飲料？」
のんびりお茶飲みたいね=想悠閒地喝杯茶呢
とりあえず甘い物かな=總之就是甜食吧
炭酸強めのコーラだね=會想喝氣泡比較強的可樂呢
「ぴりぴりして勉強したくないもんねぇ～。ただでさえ大変なのに」=「誰想用刺激的方式唸書啊～本來就已經夠辛苦了。」
「勉強のおともにお菓子選ぶなら、なにがいい？」=「如果要選點心當唸書的伴手，你覺得哪種比較好？」
チョコがいいね=巧克力比較好呢
お菓子ならなんでも=只要是點心都好
基本食べないよ=基本上不吃哦
「勉強中っていうか、いつでも食べたいけどねぇ」=「與其說唸書的時候，不如說隨時都想吃呢。」
「はいはーい、いいよぉ」=「好啊好啊～可以哦。」
「えー？　今はしたくなーい」=「咦～？現在不想吃～」
「恋人のおっぱいは特別なものだと思う」=「我覺得戀人的胸部是特別的。」
「そりゃぁ、恋人だから。特別でしょうよ～」=「那當然啦，因為是戀人嘛，當然特別啊～」
「夢見すぎじゃなぁい？　嬉しいけど♪」=「你會不會太會作夢了啊？雖然我很開心啦♪」
「髪で扱くと気持ちいいんだって」=「聽說用頭髮來弄會很舒服哦。」
「髪……きみが洗ってくれるなら考えなくもないかなぁ～？」=「頭髮……如果你願意幫我洗的話，也不是不能考慮啦～？」
「出たな変態性癖マン……恋人ながらたまに恐ろしい……」=「出現了，變態性癖男……明明是戀人，有時候卻讓人覺得好可怕……」
「彼女に中出ししたいなぁ」=「好想中出女友啊～」
「隠さないねぇ～。わたしもその方が楽だけどさぁ」=「真不掩飾耶～不過這樣我也比較輕鬆啦。」
「わたしじゃなかったら愛想つかしてるからねぇ～？　まったくぅ……」=「如果物件不是我，可是會讓人受不了哦～？真是的……」
「エッチな気持ちになるのってどんな時？」=「你什麼時候會變得色色的？」
「そりゃー……好きって気持ちでいっぱいな時ぃ……とかぁ？　もー、恥ずかしいなぁ」=「這個嘛……充滿喜歡的心情的時候……之類的？哎喲～好害羞哦。」
「えー……んー……ヒミツ♪」=「咦……嗯……秘密♪」
「感じやすい場所はどこ？」=「你有什麼敏感的地方嗎？」
「教えなーい。きみが自分で見つけて」=「才不告訴你～你自己找啦。」
「身体洗う時に感じちゃったりしない？」=「洗澡的時候不會覺得舒服嗎？」
「逆に聞くけどきみは感じるの～？　そういうことだよ」=「我倒要問你，你會覺得舒服嗎～？就是這麼回事哦。」
「へぇ～」=「哦～」
「だる～……」=「好懶～……」
「こらぁー？　出てった出てった」=「喂～？出去出去。」
「スポーツ見るのは好きだったりする？」=「你喜歡看運動比賽嗎？」
「楽しめる見方がよくわからないから……おすすめのスポーツとかある？」=「我不太懂怎麼欣賞……有什麼推薦的運動嗎？」
人が動くより迫力あるよ=比人動起來更有魄力哦
見て分かり易いのがいい=看就知道怎麼玩的比較好
サッカーは人気あるし=足球很受歡迎呢
「競馬がいいよ。走ってる馬って迫力あるんだ」=「賽馬不錯哦，奔跑的馬匹很有魄力。」
「サッカーがいいよ。ルールを覚えるとすごく楽しい」=「足球不錯哦，記住規則之後會非常有趣。」
「それはスポーツなのかな？　でも、確かに人間が走ってるの見るよりは楽しそうかも」=「那算是運動嗎？不過，確實比看別人跑步有趣多了。」
「登山とかなら君も飽きずに出来そうじゃない？」=「如果是登山之類的，你應該也能一直做下去吧？」
「まぁスポーツよりはマシ……かなぁ？　向いてると思う？」=「嗯，應該比運動好一點……吧？你覺得我適合嗎？」
イメージするのが無理=無法想象
ハイキングもどうかな？=健行怎麼樣？
意外と合ってる気が……=感覺意外地適合……
「……言ってみたけど、あんまり」=「……雖然這麼說，但其實不太適合」
「やってみたら、楽しめるんじゃないかな」=「實際試試看，說不定會很有趣呢」
「だよねぇ。わたしもそう思うよー」=「是啊，我也這麼覺得」
「ランニングとか死ぬほど嫌いそうだよね」=「感覺你超討厭跑步呢」
「お、わたしのことよくわかってるぅ。走ってる最中、気持ちだけでも楽になれる方法あればいいのにねー」=「哦，你很瞭解我嘛。要是跑步的時候，有什麼能讓心情輕鬆下來的方法就好了呢」
走った後の事を考えよう=想想跑完之後的事吧
楽な事を考えようか=想想輕鬆的事吧
とにかく頑張るしか……=總之只能加油了……
「とにかく運動以外のことを考えるといいよ。今夜の献立とか」=「總之，可以想想運動以外的事哦。比如今晚的選單之類的」
「ひたすら手足を動かして、さっさと走り切るのが一番楽だよ」=「一味地擺動手腳，趕緊跑完才是最輕鬆的哦」
「酸欠の頭で考える献立、肉とか甘いものばっかりになりそうだね」=「用缺氧的大腦想出來的選單，感覺只會全是肉和甜食呢」
「ヨガとか、動き激しくないし、好きだったりする？」=「瑜伽之類的動作不那麼激烈，你會喜歡嗎？」
「いや、やろうとも思ったことないかなぁ……興味なくはないけど。どうなの？　実際」=「不，我從來沒想過要嘗試呢……雖然也不是沒興趣。實際上怎麼樣呢？」
結構疲れると思うよ=我覺得挺累的
意外と難しいかも……=可能意外地難……
おススメできると思うよ=我覺得可以推薦哦
「意外と疲れるかも……」=「可能意外地累……」
「君にはかなりおすすめできるよ！」=「我非常推薦你去哦！」
「じゃあ……うん、無理かもねー」=「那……嗯，可能不行吧～」
「屋台を見るより、話がしたい感じ～？」=「感覺比起逛攤販，更想聊天呢～？」
「ええ～？　来ちゃったんだぁ？　しょうがないなぁ……」=「咦咦～？你來了啊？真拿你沒辦法耶……」
「こうして会えたのも神様のオボシメシってやつかな～？　この後、一緒に歩かない？」=「能像這樣見面也是神明的安排吧～？之後要不要一起逛逛？」
「ホントっ？　よかったぁ……お祭り一緒に楽しもうね」=「真的？太好了……一起享受祭典吧。」
「あー……やっぱりぃ？　急だったよねぇ……」=「啊……果然嗎？真是突然呢……」
「ねぇ、[Pあだ名]♪」=「吶，[Pあだ名]♪」
「どうしたの、[Hあだ名]？」=「怎麼了，[Hあだ名]？」
「んふふ、忘れてないかかくにーん♪」=「嗯呵呵，你沒忘記吧，君♪」
「ごめぇん、ホントに時間なくってさぁ～……またね」=「抱歉，真的沒時間了嘛～……下次見咯。」
「[Hあだ名]～」=「[Hあだ名]～」
「もー……[Pあだ名]、なぁにぃ？」=「真是的……[Pあだ名]，什麼事？」
「ぴゃぴっ！？　も、もー、きみじゃなかったら手ぇ出てもおかしくないからねぇ？」=「呀嗶！？真、真是的，要是別人的話，就算出手也不奇怪哦？」
「よかったらさー、今度のお祭り一緒に行かない？」=「方便的話，下次祭典要不要一起去？」
「ありがと～♪　楽しみだなぁ♪」=「謝謝～♪好期待哦♪」
「えぇ～……ざぁんねん。せっかく出かける気分だったのにぃ」=「咦咦～……真可惜。難得想出門一趟的說。」
「二人きりだし、水着の感想でも教えてもらおっかな？　存分に褒めていいよ～？」=「既然只有我們兩個，就來談談泳裝的感想吧？你可以盡情誇獎哦～？」
「ほー」=「哦～」
「ふーん」=「哼～」
「はー？」=「啊～？」
「そんなにやる気ないけど……二人でやるなら、いいかなぁ？」=「雖然沒什麼幹勁……不過兩個人一起的話，也好吧？」
「ここいいよねぇ、ゆったりできて」=「這裡真不錯呢，可以放鬆下來。」
「もうちょっと安いと懐にも嬉しいんだけど」=「如果能再便宜一點，我的錢包也會比較開心。」
「そこはほら、わたしとの楽しい時間代だと思って」=「這個嘛，你就當作是和我共度愉快時光的費用吧。」
「二人で気持ちよく過ごす為の時間代なら、安いんじゃない？」=「如果是為了讓我們兩人一起舒服度過的時光，這樣不是很便宜嗎？」
「ちなみにわたしはすごく安いと思うけどねー♪」=「順帶一提，我覺得這樣非常便宜哦～♪」
「……そっか。安いか」=「……這樣啊，原來很便宜啊。」
「そうそう♪　さ、遠慮なく注文しよぉ？」=「沒錯沒錯♪來，別客氣，儘管點餐吧？」
「う、うーん……ちょっと食べ過ぎた……かなぁ」=「唔，嗯……好像有點吃太多了……呢。」
「ふふ、楽しい時間だったねぇ。また来ようね？」=「呵呵，真是愉快的時光呢。下次再來吧？」
「わたしたちって……そろそろ仲良くなってきた気がしない？」=「你不覺得……我們好像漸漸變得要好了嗎？」
そうだね=是啊
それはどうかな=這可難說
「あ、やっぱり？　」=「啊，果然嗎？　」
「ん～？　……んふふ、照れてるなぁ～？」=「嗯～？……嗯呵呵，你在害羞吧～？」
「わたしと話すのぉ……結構楽しい～？」=「和我聊天……很有趣嗎～？」
すごく楽しいよ=非常有趣哦
秘密だよ=這是秘密
「楽しいんだぁ？　……変な人だねぇ～」=「有趣啊？　……真是個怪人呢～」
「おーい、教えてよぉ～？　ふふっ……顔、赤いけどぉ？」=「喂～告訴我嘛～？呵呵……你的臉好紅哦？」
「ふぅ～ん……そっかぁ」=「哼～嗯……這樣啊」
「特別に、きみに今日の晩御飯を決めさせてあげよう～」=「就特別讓你決定今天的晚餐吧～」
「じゃあ……パスタ」=「那……義大利麵」
「簡単おっしゃれ～。ホントにそうしよっかな？」=「簡單又時髦～真的要這麼做嗎？」
「おっぱいに！　触りたい！」=「我想摸！胸部！」
「あはははは。暑さでおかしくなっちゃった？」=「啊哈哈哈哈，你熱到腦袋秀逗了嗎？」
「大丈夫ぅ？　しばらく家で休んでた方がいいんじゃない？」=「沒事吧？是不是暫時在家裡休息一下比較好？」
「エッチな玩具って気持ちいいよね」=「色色的玩具很舒服對吧？」
「そうだね～……ってこら、わたしも持ってるかのように話すんじゃないよぉ、もうっ」=「是啊～……喂，別說得好像我也有那種東西一樣啦，真是的！」
「きみはそういうのいっぱい持ってそう。偏見？　だってエロいじゃん、実際」=「感覺你好像有很多那種東西呢。這是偏見嗎？畢竟實際上就是很色嘛。」
「昆虫交尾動画、どう思う？」=「你覺得昆蟲交配的影片怎麼樣？」
「その話振られて、わたしがどう反応したらきみは満足なのぉ……？」=「你丟擲這個話題，我該怎麼反應才能讓你滿意啊……？」
「きみの癖は知らないけど、それが趣味なら隠した方がいいよ」=「我是不知道你的癖好啦，但如果是興趣的話，還是隱瞞一下比較好哦。」
「スリーサイズって興奮するよね」=「三圍會讓人興奮呢。」
「大分上級者だねぇ……」=「你這已經算是高手了呢……」
「ええ～？　大丈夫ぅ？　こじらせてない？」=「咦咦～？沒問題嗎？會不會太鑽牛角尖了？」
「二の腕がおっぱいと同じ柔らかさってホント？」=「上臂和胸部一樣柔軟是真的嗎？」
「まずは自分で試してみなよぉ」=「你先自己試試看嘛。」
「舌でさくらんぼ結べる？」=「你能用舌頭結櫻桃嗎？」
「めんどくさいし、ためしたこともないってぇ」=「好麻煩哦，我從來沒試過啦。」
「はいはい」=「是是是。」
「走るの嫌いだなぁ。きみはどう？」=「我討厭跑步耶。你呢？」
苦手な方かな=算是不擅長吧
できれば歩きたい=可以的話我想用走的
結構好きだよ=我還滿喜歡的哦
「んふふ。仲間がいると心強いよー」=「嗯呵呵。有同伴真讓人安心呢～」
「スポーツ観戦ってなにが楽しいの？　教えてくれない？」=「觀看運動比賽有什麼樂趣嗎？可以告訴我嗎？」
無理に見なくていいよ=不用勉強自己看也沒關係哦
ルールが分からないとね=不知道規則的話
時間があるなら語るよ=如果有時間的話，我可以跟你聊聊哦
「それもそっか。見たい人だけ見ればいいよね～」=「說得也是。只要看自己想看的人就好了嘛～」
「動かなくていい運動ってないかなぁ？」=「有沒有不用動的運動啊？」
ストレッチとかかな=像是伸展運動之類的吧
ヨガとかかな=像是瑜伽之類的吧
そんなものはないよ=沒有那種東西哦
「うーん……ギリ許容？　流石にずっとダラけてると逆に肩こっちゃうからさぁ。たまには体動かそうかと」=「嗯……勉強可以接受？畢竟一直懶散下去反而會肩膀痠痛嘛。偶爾也該活動一下身體。」
「スポーツって、怪我も怖いよねぇ。きみは怖くない？」=「運動也很怕受傷呢。你不怕嗎？」
正直怖いよ=老實說很怕
痛いのはヤダよ=我討厭痛
気にしたことないよ=從來沒在意過
「やっぱり？　好きでもないことで怪我してもなんだし、気をつけようねぇ」=「果然？要是因為不喜歡的事情而受傷也很討厭，還是小心一點吧」
「エッチな漫画を読んだりする？」=「你會看色情漫畫嗎？」
「教えると思う～？」=「你覺得我會告訴你嗎～？」
「……まぁ、読まなくは、ないかなぁ？」=「……嗯，也不是不看啦？」
「あそこの手入れしてる？」=「你會整理那邊嗎？」
「教えないよぉ～」=「才不告訴你啦～」
「それはぁ……ひみつ～」=「那個嘛……是秘密～」
「おっぱいってエッチだよね」=「胸部真的很色呢」
「おっぱいは赤ちゃんのものだと思うけどぉ？」=「我覺得胸部是小寶寶的東西哦？」
「言われてどうすればいいのさぁ～？」=「你這麼說我要怎麼辦啊～？」
「……セックス？」=「……做愛？」
「……はぁ？」=「……哈？」
「時々下半身が無性に疼くことない？」=「你有沒有偶爾下半身會莫名地發癢？」
「知らな……くもないようなあるような……」=「好像……也不是不知道，又好像知道……」
「時々雲がエッチなものに見えるよね」=「有時候雲看起來很色對吧」
「ああ、バイブ雲とか？　よくあるよね～」=「啊，比如按摩棒雲之類的？經常有呢～」
「外にご飯食べに行くならどんなとこに行きたい？」=「如果要去外面吃飯，你想去什麼樣的地方？」
「なに？　おごってくれるならどこでも行くよ～♪」=「什麼？如果你請客的話，哪裡我都去哦～♪」
「えー？　うーん……この辺そもそも店の選択肢なくない？」=「誒？嗯……這附近能選的店本來就不多吧？」
「おすすめの漫画があるんだけど……」=「我有推薦的漫畫……」
「へぇ、そういうのが好きなんだ。いい趣味してるね～♪」=「哦，原來你喜歡那種啊。品味不錯呢～♪」
「ふっふっふ～……それ、あたしももう読んでるよ～♪」=「呵呵呵～……那個，我也已經看過了哦～♪」
「外出るのは嫌い？」=「你討厭外出嗎？」
「嫌いかな～。きみとまったりしてる方がいいかも～」=「應該算討厭吧～或許跟你待在一起比較好～」
䃾W=䃾W
僾W=僾W
惾W=惾W
「そりゃねぇ、めんどいし」=「那當然啊，很麻煩嘛。」
胾W=胾W
郾W=郾W
「実はハエ叩きってやつ、使ったことないんだ」=「其實我從來沒有用過蒼蠅拍這種東西呢。」
「そうなの？　じゃあ、今、電気流れるのとかあるのも知らない？　あるんだよぉ～」=「是哦？那你知道現在有電力流通嗎？有哦～」
「暇潰すの上手いよね」=「你很會打發時間呢。」
「そりゃもう、ぼーっとしてるだけで三時間すごせるからねぇ～。プロだらけヤーだよ」=「那當然，光是發呆就能度過三小時呢～我受夠一堆專業人士了啦。」
「なんかちょっと眠いかも」=「總覺得有點困呢。」
「わたしもかもぉ～。どっかで一緒に休憩するのもいいね～」=「我也是～找個地方一起休息也不錯呢～」
「はえー……あ、ごめんね～。あんま興味なくってさぁ～」=「哈啊……啊，抱歉～我沒什麼興趣～」
「……きみは恋人と一緒に勉強してて、よこしまなこと考えたりしないのぉ？」=「……你和戀人一起學習，都不會想些不正經的事嗎？」
「？　別にないけど……」=「？不會啊……」
「言い切られるとそれはそれで傷つくなぁ……」=「說得這麼斬釘截鐵，反而讓人有點受傷呢……」
「というか、いつでも考えてるから、二人きりになったくらいじゃ今更特別そんなこと考えないよ」=「話說回來，我隨時都在想著那些事，所以現在就算兩人獨處，也不會特別去想那些啦」
「へ、へぇ～……あ、そう」=「誒，嘿～……啊，是嗎」
「……真面目に勉強しよっかぁ」=「……認真點學習吧」
「んん～……疲れたぁ～」=「嗯嗯～……好累啊～」
「んふふ、勉強はあんまり好きじゃないけど、これだけ調子いいとちょっとは気分いいかもね～♪」=「嗯呵呵，雖然我不太喜歡唸書，但考得這麼好，心情倒是不錯呢～♪」
「さてと、何を注文しようかな」=「那麼，要點什麼呢？」
「わたしはもう決めたよ～」=「我已經決定好了哦～」
「即決だね。ちなみに何を頼むつもり？」=「這麼快就決定了啊。順帶一問，你打算點什麼？」
「ケーキとドリンクのセットだよぉ。懐にも優しいしねー」=「蛋糕和飲料的套餐哦。這樣也對荷包比較溫柔嘛～」
「ショートケーキと紅茶でまったりするつもり～」=「我打算吃個草莓蛋糕配紅茶，好好放鬆一下～」
「まあ、断然お得だもんね。俺もそれにしよっと。チーズケーキとコーヒーでいいかな」=「嗯，畢竟這樣絕對比較划算嘛。我也點那個好了。就點芝士蛋糕配咖啡吧。」
「いいねえ～。わたしにも一口ちょうだーい」=「不錯耶～也讓我嘗一口嘛～」
「ぴゃぴっ！？　お、おどろかせないでよぉ～っ。楽しんでない？」=「咿呀！不、不要嚇我啦～你是不是樂在其中啊？」
「きみになにか服とか着せてみたいな……自分以外の服選ぶ方が楽しそう。どう？」=「真想幫你挑件衣服看看呢……幫自己以外的人選衣服好像比較有趣。怎麼樣？」
楽しそうだね=感覺會很開心呢
気分転換になりそう=應該能轉換心情
それはちょっと=那倒是有點
「案外乗り気？　じゃあ、そのうちね」=「沒想到你這麼有興致啊？那就改天再說吧。」
「アクセサリーをいっぱい集めてる人っているよね～。もしかして、君もそういうタイプ？」=「有些人會收集很多飾品呢～難道你也是那種型別嗎？」
集めてないよ=我沒在收集哦
意識してはいないね=沒特別去注意呢
割と集めてるよ=其實我滿常收集的哦
「じゃあ、わたしと一緒じゃーん。正直、あんなに持つ意味がよくわかんないんだよね～」=「那不就跟我一樣嘛～老實說，我實在搞不懂有那麼多飾品的意義在哪裡呢～」
「男子は大人になったらスーツで過ごす時間多そうで羨ましいなぁ。そんな気しない？」=「男生長大後好像有很多時間都會穿西裝，真令人羨慕啊。你不覺得嗎？」
確かにそう思う=確實有這種感覺呢
可能性は高いかな=可能性很高吧
そうなのかな=是這樣嗎
「そうだよね～。将来服選ぶ手間減るの、羨ましい」=「就是說啊～。將來挑衣服的時候可以省點事，好羨慕啊」
「犬に服着せたりするのって、楽しそうだよねぇ」=「給狗狗穿衣服什麼的，感覺好開心啊」
すごくよく分かるよ=我非常能理解哦
悪くないと思う=我覺得還不錯
そうかな？=是嗎？
「そうそう！　いいよね～」=「對對！　真好啊～」
「せっかくだし、ここからは一緒に行くってどうかなぁ？」=「難得有機會，以後我們就一起去吧，怎麼樣？」
「ホント？　やったね～♪」=「真的？　太好了～♪」
「やっぱ急だよねぇ……はぁ～……」=「果然還是太突然了啊……唉～……」
「きみもサボり～？　当然、わたしもだよぉ」=「你也翹課了～？　當然，我也是哦」
「わたしはここまででいいよね？　じゃね～」=「我到這裡就好了哦？　拜拜～」
「付き合ってしんぜよー」=「請容我奉陪～」
「今はダルいからやーだよー」=「現在好懶啊，不要啦～」
「今度さぁ……デートいこぉ？」=「下次啊……我們去約會吧？」
「んふふ～……♪　楽しみ♪」=「嗯呵呵～……♪　好期待啊♪」
「まじかぁー……」=「真的假的啊……」
「今日もだるいねぇ～」=「今天也好懶啊～」
「むらむらするなぁ……えー？　口に出すなってぇ？　しょうがないじゃぁん」=「好煩躁啊……誒？　別說出來？　這也沒辦法嘛」
「なんか用ですかぁー？」=「有什麼事嗎～？」
「ねぇねぇ、なんか食べなぁい？」=「吶吶，要不要吃點什麼啊？」
「ありがとぉ。なににしよっかなぁ？」=「謝謝。要吃點什麼呢？」
「お腹いっぱいな感じ？　ざんねぇん」=「感覺肚子好飽啊？　真可惜」
「恋愛したいって思う？」=「你會想談戀愛嗎？」
「したいと思ってる顔に見える～？」=「我看起來像是想談戀愛的表情嗎～？」
「めんどくさくない恋愛ならいいよ～？　あるならだけど」=「如果是不麻煩的戀愛的話就可以哦～？　不過也要有才行啦」
「実は、可愛い子が好きなんだ」=「其實，我喜歡可愛的女孩子」
「あはは、メンクイってやつぅ～？」=「啊哈哈，是所謂的外貌協會嗎～？」
「実はもなにも、普通のことだと思うなぁ～」=「沒什麼好實不實在的，我覺得這很正常啊～」
「ナンパする男ってどう思う？」=「你覺得會搭訕的男生怎麼樣？」
「この辺にはいないよねぇ～、って感じかなぁ」=「感覺就是『這附近應該沒有吧～』這樣吧。」
「なんとも。……意外とされたら嬉しかったりするのかなぁ？」=「沒什麼特別的感覺……不過要是真的被搭訕了，說不定會有點開心吧？」
「好きな人いる？」=「你有喜歡的人嗎？」
「さぁ～？」=「不知道耶～？」
「実は、好きな人がいるんだ」=「其實我有喜歡的人了。」
「そりゃよかったね～」=「那真是太好了呢～」
「俺ってかっこいいかな？」=「我長得帥嗎？」
「なにそれぇ……ナルシストっぽいなぁ～」=「什麼啦……感覺好像自戀狂哦～」
「そーゆーのは他の子に聞いたら～？」=「這種事去問其他女生啦～」
「……あーにー？　急用以外受け付けてないよー」=「……啊～哥～？除了有急事之外，我都不接哦～」
「だらだらしたいなぁ……したくない？」=「好想懶散地過日子哦……你不想嗎？」
今はいいかな=現在還不用吧
したいね=好想啊
「へへ～、気が合うね～」=「嘿嘿～我們真合得來呢～」
「もしあるとしたら夏休み二倍と冬休み二倍、どっちがいい？」=「如果要加倍的話，暑假加倍和寒假加倍，你喜歡哪一種？」
春休み二倍がいいな=春假加倍比較好呢
今のままでいいかな=現在這樣就好了吧
「あ～……確かに、暑い夏や寒い冬より、過ごしやすい春にいっぱい休みたいよね～」=「啊～……的確，比起炎熱的夏天和寒冷的冬天，確實會比較想在舒適的春天好好休息呢～」
「ど～～～～してもやる気が起きないのにやらなきゃいけないことあったら、どうしてる？」=「要是有～～～～無論如何都提不起勁，但又非做不可的事情，你會怎麼辦？」
ご褒美を用意するよ=我會準備獎勵
気合で乗り切るかな=應該會靠毅力硬撐過去吧
「ああ……なるほど。それはいい考えかも。今度真似してみるよー」=「啊啊……原來如此。這或許是個好主意呢。下次我也來試試看吧～」
「えーっと……誰だっけ。あ、ごめんごめん、今思い出した」=「呃……你是誰來著？啊，抱歉抱歉，我現在想起來了。」
見てる=我在看著你
見てない=我沒在看
「なにする気ぃ～？」=「你想做什麼呀～？」
「あー、エッチなことも考えてるねー？　その顔は。わかるんだからぁ」=「啊～你那表情，一定是在想色色的事情吧～？我可是看得出來哦。」
「触りたい……」=「好想摸……」
「え？　何に？」=「咦？摸什麼？」
「君に」=「摸你。」
「えぇ……？　急に言うねぇ～」=「咦咦……？突然說這種話～」
「まぁ、その直球さに免じて……変なことしないならいいよー？」=「好吧，看在你這麼直接的份上……只要不做什麼奇怪的事就可以哦～」
「エッチなこと……する気だよねぇ？　んふふ、いいよー？　もちろん」=「你想做色色的事……對吧？嗯呵呵，好啊～？當然沒問題。」
二回目以降慣れ=第二次以後的熟悉感
初めて=第一次
「いっ、いやいやぁ……親友だからってさすがにさぁ～……ねぇ？」=「不、不行不行……就算是好朋友，這樣也太超過了啦～……對吧？」
二回目以降不慣れ=第二次以後的陌生感
「あー……うん、まぁ、いいけど？」=「啊……嗯，好吧，是可以啦？」
「知ってるけど、エッチだよねぇ、きみって。いいんだけど～」=「雖然我知道，但你真的很色耶。不過沒關係啦～」
二回目以降淫乱=第二次以後的淫亂
「空気、読んでくれたとか～？　……ありがたいかも♪」=「你是看氣氛才這麼做的嗎～？……感覺有點感激不盡呢♪」
「そういうのはちょっと……ただの友達なんだしさぁ」=「這種事還是有點……畢竟我們只是普通朋友嘛。」
二回目以降で周りに人がいる状況=第二次以後旁邊有人的狀況
「ここぉっ？　まぁ、いいけどぉ……」=「這裡嗎？嗯，是可以啦……」
「ないわぁ……ていうか、普通にそういうこと言わないでよぉ……」=「不會吧……話說，不要把這種話說出口啦……」
二回目以降で周囲に人が出現しそうなマップでお願いした場合=第二次以後在周圍可能會出現人的地圖上拜託她
「えー……？　まぁ……そういう気分だし、いいけど？」=「咦……？嗯……反正我也有那種心情，可以啊？」
「見つかったらやだししないってぇ……ヘンタイっ」=「要是被發現就糟了，我才不會做呢……變態。」
「揉みたい……」=「好想摸……」
「……わたしをー？」=「……摸我嗎～？」
「うん。全身くまなく」=「嗯，全身上下每個地方。」
「くまなくときたかぁー。変態だねぇ、きみって」=「居然說每個地方啊～你真是個變態耶。」
「……まぁ、でも？　変態を放っておいたら危ないしぃ……いいよ♪」=「……不過嘛，要是放著變態不管，感覺會很危險……好吧♪」
「なぁんか……あやしぃ～」=「總覺得……有點可疑～」
「え、う、うん……♪　いい、けどぉ……？」=「咦？唔，嗯……♪可以啊……？」
「んふふ……気持ち、抑えきれなくなっちゃったんだ？　いいよ……♪」=「嗯呵呵……你已經按捺不住了嗎？好啊……♪」
「もう、言うの遅いってぇ……わたしも、すごくしたかったんだからぁ……♪」=「真是的，太晚說了啦……我也很想做嘛……♪」
「今はちょっと……」=「現在有點……」
「え～？　変態彼氏だなぁ……♪　受け入れちゃうわたしもかもだけど……♪」=「咦～？真是個變態男友呢……♪不過願意接受的我可能也怪怪的……♪」
「人っ、人いるのにそう言う事言わないでってばぁ……！」=「明、明明有別人在，不要說那種話啦……！」
「来ない……かなぁ？　怪しい気がするけど……そんなにしたいなら、いいよ？」=「不會有人來……嗎？雖然感覺很可疑……但既然你這麼想做，那可以哦？」
「いやいや、絶対誰か来ちゃうってぇ。やめとこ？」=「不不，絕對會有人來的啦。還是算了吧？」
「変なこと考えてなぁい？」=「你該不會在想什麼奇怪的事吧？」
「ヤらないよぉ～」=「我才不會做呢～」
「独り言みたいにおねだりしないでよー。……わたしもその気だし、いいけどさぁ」=「不要像自言自語一樣求我啦……雖然我也有那個意思，是沒關係啦。」
「誰に言ってるんだかね～」=「你在對誰說話啊～」
「今言う事か！　……ま、まぁいいけど……」=「現在講這個嗎！……算、算了，沒關係啦……」
「ばーか。あーほ」=「笨蛋～傻瓜～」
「人来るかもしれないとこでなに言ってるのぉ？　……ムード考えるならいいよ」=「在可能會有人來的地方說這種話啊？……如果考慮到氣氛的話，那可以哦。」
「ホントバカだねぇー……」=「真的好笨哦……」
「なにか企んでるでしょ～？　させないよぉ？」=「你肯定有什麼企圖吧～？我不會讓你得逞的哦？」
「……んふふ♪　よかったよ、きみもちゃんとそういうことに興味あってぇ」=「……嗯呵呵♪太好了，原來你對那種事也有興趣啊。」
「わたしばっかりシてみたいなー、って思ってたらどうしようかと……あ、いや今のは忘れてぇ～っ」=「要是隻有我一個人在做的話，那該怎麼辦才好呢……啊，不，剛才那句話就忘了吧～」
「と、とにかく、わたしは……いいから」=「總、總之，我……沒關係啦。」
「ありがとう、嬉しいよ。じゃあ……」=「謝謝，我很高興哦。那麼……」
「うん……♪　しよっかぁ？」=「嗯……♪來做吧？」
「へっ！？　あっ、へぇ～……きみ、わたしのこと、そういう目で見るんだぁ……？」=「咦！？啊、哦～……原來你是用那種眼光看我啊……？」
「ごめん、嫌だったらいいんだけど……」=「抱歉，如果你不願意的話也沒關係……」
「嫌っていうか、普通に、友達としか思ってないと思ってたからさぁ、ちょっと驚いちゃって」=「也不是不願意啦，只是我以為你只把我當成普通朋友，所以有點驚訝。」
「だからぁ……そのー……嫌ではないんでぇ……」=「所以說……那個……我並不討厭啦……」
「……きみが興味あるなら、しちゃおっか？」=「……如果你有興趣的話，那就來做吧？」
「一生のお願いって……きみさぁ……そんなにわたしとしたいのぉ？」=「一輩子的請求……你啊……就那麼想和我做嗎？」
「すごく。絶対。アブソルート」=「非常，絕對，Absolutely。」
「もう意味分かんないよ、それぇ。まぁ……でも……」=「我已經聽不懂你在說什麼了啦。不過……嗯……」
「そんなにしたいなら……一生の思い出にするくらいならぁ……」=「既然你那麼想做……如果能成為一輩子的回憶……」
「シてあげなくもぉ……ないけどぉ……優しくしてよぉ？」=「也不是不能……做啦……但你要溫柔點哦？」
「あれぇ？　なんか……人、多くなぁい？」=「咦？怎麼感覺……人好多啊？」
「いつもと違うエッチがしたいなと思って、俺が声をかけたんだ。ダメかな？」=「我想試試看和平常不一樣的玩法，所以就找了一些人。不行嗎？」
「うわー、恋人他の男に抱かせるって、どうなのぉ？」=「嗚哇～讓男朋友和其他男人做，這樣不太好吧？」
「まぁ、どうしてもしたいみたいだし、いいけどさぁ……今度埋め合わせ、してね？」=「哎，反正他好像真的很想試試看，我是無所謂啦……但下次要補償我哦？」
「ありがとう。満足してもらえるように頑張るね」=「謝謝。我會努力讓你滿足的。」
「またかぁー。きみもモノ好きだねぇ」=「又來啦～你也真是個貪心鬼呢。」
「こういう開放感がいいの？　わたしは部屋の中のが好きだけどなぁ」=「你就是喜歡這種開放感嗎？我倒是比較喜歡在房間裡做呢。」
「火照って来ちゃったぁー……って？　しょうがないなぁ～」=「我開始覺得熱了耶……咦？真拿你沒辦法～」
「ええ～……？　ううぅん……まぁ……どうしてもって言うならぁ……」=「咦咦～……？唔唔嗯……哎……既然你都這麼說了……」
「またするのぉ？　まあ、結構気持ちいいからいいけどね～」=「還要繼續嗎？哎，反正還滿舒服的，是無所謂啦～」
「なんか……プールってエッチな感じだよねぇ。……きみもそう思うでしょ？」=「總覺得……泳池有種色色的感覺呢……你也這麼覺得吧？」
「する気満々の顔で聞く～？　しょうがないなぁ……いいよ」=「居然用一副幹勁十足的表情問～？真拿你沒辦法……好啊。」
「机ってがたがたしそうだよねぇ。落とさないでよー？」=「桌子好像會搖搖晃晃的耶。小心別掉下來哦～？」
「混ぜてくれて嬉しいよぉ。ちょっと頑張っちゃおっかなぁー♪」=「能一起玩，我好開心哦。我就稍微努力一下吧～♪」
「秘密のえっち、はじめよっかぁ……♪」=「開始我們的秘密色色吧……♪」
「エッチだねぇ～、きみってば♪　ま、わたしも興味あるからいいよぉ」=「你真好色耶～不過嘛，我也有興趣，所以沒關係哦。」
「……んふふ、すごいことになっちゃいそうだねー♪」=「……嗯呵呵，感覺會變得很不得了呢～♪」
「ようやく入って来たねぇ～。我慢できなくなっちゃったかなぁ？」=「終於進來啦～是不是忍不住啦？」
「……見てたらエッチしたくなって……いいかな？」=「……看了之後就想要色色了……可以嗎？」
「んふふ……そうだよねぇ、見てたらそりゃぁ……ね♪」=「嗯呵呵……就是說啊，看了之後當然會……對吧♪」
「いいよ……♪　少しものたりないなぁ～、って思ってたから……♪」=「好啊……♪我剛好覺得有點不過癮呢～♪」
「お邪魔しちゃって悪いんだけどぉ……わたしも混ぜてくれない？」=「不好意思打擾了……可以讓我也加入嗎？」
「お任せするよー」=「交給你嘍～」
「ありがと……♪　入れてくれた分はお返し出来るようにがんばろうかなぁ♪」=「謝謝……♪為了能報答你讓我加入，我就努力一下吧♪」
「ちょぉ……覗いてたの～？」=「喂……你偷窺了啊～？」
「ごめん……悪いとは思ったんだけど、つい見惚れちゃって……」=「抱歉……我知道這樣不好，但不小心看入迷了……」
「その、さ……見てたらエッチしたくなっちゃったんだけど、これからどうかな？」=「那個……看了之後，我變得想色色了，接下來要怎麼辦呢？」
「わぁ……えっと、居たんだぁ……？　あははぁ……」=「哇……呃，原來你在啊……？啊哈哈……」
「見られちゃったこっちも悪いし……いいよ～」=「被看到是我的錯……可以哦～」
「やだー、トイレにされちゃうー？　なーんて、冗談冗談♪」=「討厭～你要把我當廁所嗎？開玩笑的啦♪」
「きみがいいなら、わたしもいいよぉ」=「你願意的話，我也沒問題哦。」
「ええっ？　なんできみ、ここにぃ……？」=「咦咦？為什麼你會在這裡……？」
「しーだよ、し～……♪」=「是～啦，是～……♪」
「あー……うーん……正直きみ意外とするのはあんまりなんだけど……」=「啊……嗯……老實說，我本來不太覺得你會做這種事……」
「……わかった！　きみがしたいなら、いいよ。モノは試しってことで」=「……我知道了！既然你想做，那就來吧。凡事都要嘗試看看嘛。」
「ええぇ……？　ううん……まぁ、見てたらそういう気分になっちゃう……かぁ」=「咦咦咦……？唔唔……不過，看了之後確實有那種感覺……嗎？」
「……まぁ。そんな顔されちゃったら……いいけどぉ？」=「……好吧。既然你都露出那種表情了……可以哦。」
「シたくなっちゃった？　……そんなの、わたしもだけど……♪」=「想做了嗎？……我也是啦……♪」
「きみの所為でどんどん変態になってく気がするよ～」=「感覺都是因為你，害我變得越來越變態了～」
「まったくもー……もうちょっと勉強してきてねー？」=「真是的……你再多念點書再來吧？」
「挿れずに終わっちゃってよかったのぉ？　いや、わたしがしたいとかじゃないけど～……」=「不插進去就這樣結束，真的好嗎？不，我可不是想做哦～……」
「やっぱ体力使うぅ……でも、その分いい感じなんだよねぇ……」=「果然很耗體力呢……不過，感覺也相當不錯……」
「もぉ……わたしに声、出させようとしてたでしょー？」=「真是的……你是故意想讓我叫出聲吧？」
「んふふ……♪　気持ちよくしてくれて、嬉しい。恋人えっち、またしようねぇ？」=「嗯呵呵……♪你能讓我這麼舒服，我很開心哦。下次再一起做戀人式色色的事吧？」
「なんか、性欲が満たされたらお腹減って来ちゃったかもー」=「總覺得滿足了性慾之後，肚子就餓起來了呢～」
「片付けよろしく～。わたしは休んでるねぇ」=「剩下的就麻煩你收拾咯～我要先休息一下。」
「うーん……まさか処女捨てる前にこんなにえっちなことしちゃうなんてねぇ……」=「嗯～……沒想到在破處之前，居然會做這麼色的事呢……」
「今度はもうちょっと、過激なやつもやってみちゃう～？」=「下次要不要試試看更刺激一點的呢～？」
「んふふぅ……♪　まだなんか、身体熱くて……幸せな感じかもぉ」=「嗯呵呵……♪感覺身體還是好熱……好像有點幸福呢。」
「大変なことになったねぇ……なかなか出来ない体験だったぁ～♪」=「事情變得很不得了呢……這可是很難得的體驗哦～♪」
「んふふ、危なかったねぇ。見つかっちゃったらどうなってたんだろ……ふふっ」=「嗯呵呵，好險哦。要是被發現的話，不知道會怎麼樣呢……呵呵。」
「まだちょっとふらふらするよぉ……気持ちいいけど、流石にちょっと怖くなっちゃうね～」=「感覺還有點暈暈的呢……雖然很舒服，但還是有點害怕呢～」
「ちゃんと満足してる？　わたしばっかりだとさぁ……申し訳ないし……満足したならいいんだけどさー」=「有滿足嗎？要是隻有我一個人覺得滿足的話……感覺有點不好意思呢……不過你有滿足就好啦～」
「ようやくちゃんとシちゃったねぇ～。どうだった？　わたしはぁ……ちょっとまだ入ってる感じ♪」=「終於好好做一次了呢～感覺怎麼樣？我這邊……還有點覺得裡面塞了什麼東西呢♪」
「またしたいねぇー。きみもそうでしょ？　んふふ……っ♪」=「好想再做一次哦～你應該也這麼想吧？嗯呵呵……♪」
「ふ～……♪　いい運動だったねー」=「呼～……♪真是不錯的運動呢～」
「んふふ、今度はわたしの方が、火照っちゃたかもぉ……♪」=「嗯呵呵，這次好像換成我整個人都熱起來了呢……♪」
「満足したぁ？　彼氏の趣味に付き合うのも楽じゃないね～」=「滿足了嗎？配合男朋友的喜好也不是件容易的事呢～」
「えっちって……結構いいもんだねぇ？」=「做愛……其實還滿不錯的嘛？」
「んふふ、すっごい感じちゃったぁ……♪　でも気持ちいいんだから、あんなに乱れちゃうのも仕方ないよねぇ……♪」=「嗯呵呵，感覺好強烈哦……♪不過畢竟很舒服嘛，會變得那麼淫亂也是沒辦法的事呢……♪」
「次するときは、もっともっと……い～っぱい、気持ちいいことしようねぇ？」=「下次再做的時候，就來做更多更多……更～多讓人舒服的事吧？」
「ふぃー……スリリングぅ～」=「呼咿～……真是刺激呢～」
「んふふ、わたしもちょっとは慣れてきたかなぁ？　こういうの」=「嗯呵呵，我好像也稍微習慣這種事了呢？」
「きみ、その……出してなくない？　大丈夫？　いいならいいんだけど……」=「你，那個……好像沒射耶？沒問題嗎？可以的話是無所謂啦……」
「やるねぇ……きみ」=「你真行呢……」
「えー……したいのぉ？　しょうがないなぁ……♪」=「咦……你想做嗎？真拿你沒辦法耶……♪」
「もぉ……くたくたぁ～……足腰震えるよー……」=「真是的……累死我了～……腿都軟到發抖了啦～……」
「はへー……疲れたー。でもまあ……想像以上によかったかなぁ……♪」=「哈嘿～……好累哦～不過嘛……比想象中還要舒服呢……♪」
「んー、終わりー？　そっかぁ」=「嗯～結束了嗎～？這樣啊～」
「ちょっと不完全燃焼だなぁ～……」=「感覺有點燃燒不完全呢～……」
「う、上手いねぇ～……きみってぇ……」=「你、你技術真好呢～……」
「もぉ～、自分ばっかり楽しんでぇ……」=「真是的～只顧著自己享樂……」
「わたし、まだ処女なんだよねぇ……お尻でこんなにしてるのに……ふぅむ……」=「我還是處女呢……明明連屁股都這樣了……唔呣……」
「はぁ～……三人でしちゃったねぇ」=「哈啊～……三個人一起做了呢。」
「次はいつするー？　……って、気が早いかぁ。でも、それくらい気持ちよかったよー♪」=「下次什麼時候要做呢～？……啊，好像有點太心急了。不過，剛才真的好舒服哦～♪」
「はぁ～……まだちょっと頭、ふわふわしてるかもぉ～……♪」=「哈啊～……感覺腦袋還有點暈暈的呢～……♪」
「気持ちいいがいっぱい、って感じだったね～」=「感覺像是滿滿的快感呢～」
「……結構……その、よかったかも……♪」=「……那個……好像還不錯呢……♪」
「きみ、よくあんなに出せるよねぇ。どこに詰まってるのか今度教えてよー」=「你居然能射那麼多出來啊。下次告訴我，那些東西都塞在哪裡吧～」
「はぁ……♪　終わったばっかりなのに、またすぐしたくなっちゃうよぉ……」=「哈啊……♪明明才剛做完，卻又馬上想做了呢……」
「そんなに我慢できないなら……しょうがないなぁ～……♪」=「要是真的那麼忍不住的話……真拿你沒辦法呢～……♪」
「う～ん……開放的、わりと悪くなかったかも……♪」=「嗯～……感覺好開放，其實還不錯呢……♪」
「あぶなぁ、バレなくてよかったねぇ」=「好險沒被發現，真是太好了呢。」
「ん～……まだあそこがちょっと違和感……でも、なんか嬉しいかも……♪」=「嗯～……那裡還有點怪怪的……不過，感覺有點開心呢……♪」
「ええ～……？　しょうがないなあ～……ちょっとだけねぇ？」=「咦咦～……？真拿你沒辦法呢～……只能一下下哦？」
「ぴゃっ……ぁぇエ～……？　見たぁ……？　わたしが……してるとこぉ……？」=「呀啊……啊咦～……？你看到了嗎……？我……自慰的樣子……？」
「アレで感じちゃうなんて、我ながらなかなか……あははぁ……」=「居然會因為那個而有感覺，連我自己都沒想到呢……啊哈哈……」
「んふふ、満足満足～♪　また混ぜてくれたら嬉しいなぁ」=「嗯呵呵，好滿足啊～♪要是下次還能一起做的話，我會很開心的。」
「えへへ、えっちしてくれてありがとね～♪」=「欸嘿嘿，謝謝你陪我做愛哦～♪」
「すごかったぁ♪　混ぜてくれてありがとね～」=「好厲害哦♪謝謝你陪我一起做～」
「うーん……なぁんか盛り上がりきれなかったねぇ。……後で一人でしちゃおっかなぁ……」=「嗯……總覺得氣氛一直熱不起來呢……待會兒再一個人做吧……」
「なんか、えっちなにおいが際立つねぇ～、トイレって」=「總覺得，廁所裡的色情氣味特別濃呢～」
「疲れたぁー……やっぱりきみ一人とするのが一番かなぁ～」=「好累啊……果然還是一個人做最好呢～」
「うーん……なんか下手だったねぇ。次はがんばりましょー、かなぁ？」=「嗯……感覺做得不太好呢。下次再加油吧～？」
「すっかりお尻を責められるのも馴染んできちゃったなぁ……」=「已經完全習慣被玩弄屁股了呢……」
「きみもよかったぁ？　わたしは……ふふ、わかるでしょ～？」=「你也舒服嗎？我……呵呵，你懂的吧～？」


